Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
diese Weise sollten die hilflosen Frauen auf Kosten der Muslime geschützt werden. Zunächst hatte
sich der Prophet geweigert, verheiratete Frauen nach Makka zurückzuschicken, die den Islam
angenommen hatten und gegen den Willen ihrer heidnischen Ehemänner nach Al-Madī na
ausgewandert waren, mit der Begründung, dass sich verheiratete muslimische Frauen nicht unter
der Herrschaft ihrer nichtmuslimischen Männer befanden, wie es der Auffassung der Banū Quraiš
entsprach. Da jedoch immer die Möglichkeit bestand, dass einige dieser Frauen nicht aus
Glaubensgründen, sondern aus rein weltlichen Gründen zum Propheten übergingen, werden hier
die Muslime aufgefordert, sich ihrer Aufrichtigkeit zu vergewissern. Deswegen verlangte der
Prophet von ihnen, unter Eid zu bekräftigen, dass sie sich nicht aus Hass oder Abenteuerlust oder
um irdischer Vorteile willen von ihren Männern getrennt hatten, sondern allein aus Liebe zu Allā h
und Seinem Gesandten. 
60:11 - In der Anfangszeit des Islam hatten sich oft Männer dem Islam angeschlossen, deren
Frauen ungläubig blieben, und Frauen, deren Männer ungläubig blieben. So war beispielsweise
Abul-‘Āṣ - der Ehemann der Prophetentochter Zainab - auf Jahre hinaus kein Muslim, so dass
muslimische Frauen auswanderten, während ihre heidnischen Männer zurückblieben, und
muslimische Männer, deren heidnische Frauen zurückblieben, während die Ehe bestehenblieb.
Damit entstanden Probleme für die Frauen; denn während die Männer andere Frauen heiraten
konnten, war dies für Frauen nicht möglich. Sie konnten nicht heiraten, solange die Ehe mit ihrem
Mann nicht aufgelöst war. Als nach dem Friedensvertrag von Al-Ḥ udaibiyya dieser Vers offenbart
wurde, wurden solche Ehen annulliert. Zahlreiche familienrechtliche Regelungen werden von
diesem Vers abgeleitet. (ÜB) (vgl. dazu 2:229).
60:11 - Da in der Regel ohnehin nicht zu erwarten ist, dass die Ungläubigen verlassene
muslimische Ehemänner entschädigen, ist die muslimische Gemeinschaft selbst verpflichtet, dies
zu tun. In der Tat gab es nur sechs solche Fälle von Apostasie zu Lebzeiten des Propheten (a.s.s.),
die sich vor der Einnahme von Makka im Jahre 8 nach der Hiǧ ra ereignet hatten, und in jedem
Falle wurde der muslimische Ehemann nach Anordnung des Propheten aus der gemeinsamen
Kasse für seine Aufwendung entschädigt. (ÜB)
O Prophet! Wenn gläubige Frauen zu dir kommen und dir den Treueeid leisten, dass sie
Allāh nichts zur Seite stellen, und dass sie weder stehlen noch Unzucht begehen, noch ihre
Kinder töten, noch Untreue begehen zwischen ihren Händen und Beinen, die sie selbst
ersonnen haben, noch dir ungehorsam sein werden in dem, was rechtens ist, dann nimm
ihren Treueeid an und bitte Allāh um Vergebung für sie. Wahrlich, Allāh ist Allvergebend,
Barmherzig. (60:12) 
60:12 - Über die Normentreue gegenüber dem Propheten (a.s.s.) werden bei Al-Buḫāryy folgende
Ḥadīṯe überliefert: Yazīd Ibn Abī ‘Ubaid berichtete: ”Ich fragte Salama: »Für was habt ihr dem
Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, am Tage der Al-Ḥudaibiyya den Treueeid
geleistet?« Er sagte: »Für den Tod!«“ Ǧarīr Ibn ‘Abdullāh berichtete: ”Ich leistete dem Propheten,
Allāhs Segen und Friede auf ihm, den Treueschwur für die Verrichtung des Gebets, die
Entrichtung der Zakāh und die Aufrichtigkeit gegenüber jedem Muslim.“ ‘Ubāda Ibn Aṣ Ṣāmit
berichtete: ”Der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, sagte zu uns in einer
Versammlung: »Leistet mir den Treueschwur, dass ihr Allāh weder etwas zur Seite stellt noch
stehlt noch Unzucht begeht, noch eure Kinder tötet noch Schändlichkeiten durch eure Hände und
873