Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
31:15 - Das Gebot, die Eltern zu ehren und gut zu ihnen zu sein, kommt in der Sunna des
Propheten (a.s.s.) und im Qur’ā n immer wieder vor (vgl. 6:151; 17:23). Die Mutter genießt dabei
eine besondere gütige Behandlung. Es wurde überliefert, dass ein Mann seine Mutter auf den
Schultern trug beim Umschreiten der Al-Ka‘ba. Dann fragte er den Propheten: ”Habe ich damit
meine Schuldigkeit ihr gegenüber abgetan?“ Der Prophet (a.s.s.) antwortete: ”Nein! Nicht einmal
für einen ihrer Seufzer!“ Also nicht einmal für einen Seufzer während ihrer Schwangerschaft oder
Entbindung. Nicht nur die Schwangerschaft war die einzige Last für die Mutter; denn die
Entwöhnung des Kindes erfordert vierundzwanzig Monate, d.h. noch mehr als die Zeitdauer der
Schwangerschaft von durchschnittlich neun Monaten. Die Gelehrten sind von dieser qur’ā nischen
Frist ausgegangen, dass sie für eine Frühgeburt die Stillzeit mit den fehlenden Monaten der
Schwangerschaft verlängern müssen; Beispiel: Bei siebenmonatiger Schwangerschaft beträgt die
Stillzeit des Kindes 24+2= 26 Monate. Nach einigen Gelehrten bezeichnet der Begriff
"Entwöhnung" die gesamte Zeitspanne von Empfängnis, Schwangerschaft, Geburt und frühe
Kindheit, das heißt, die Zeit, in der ein Kind völlig von der Mutter abhängig ist (vgl. 46:15). Aus
diesen Worten werden auch rechtliche Bestimmungen bezüglich der Milchverwandtschaft
hergeleitet, die die Heirat unter Milchgeschwister ausschließt (vgl. 2:233). Die Dankbarkeit
gegenüber den Eltern, die ihren Beitrag zu unserer Entstehung geleistet haben, ist hier sozusagen
ein Begleitumstand unserer Dankbarkeit Allā h (t) gegenüber (vgl. 17:23-24). Unser Prophet
(a.s.s.) hat gesagt: ”Ein Geschöpf ist zu keinem Gehorsam gegenüber seinen Mitmenschen
verpflichtet, wenn er dadurch gegenüber Allā h Ungehorsam leistet.“ Der Gehorsam gegenüber
den Eltern ist zwar eine gütige Behandlung, gilt aber nur in weltlichen Dingen. Ihre Aufforderung
zur Beigesellung Allā hs muss aber kategorisch abgelehnt werden. Dennoch bleibt das Gebot der
gütigen Behandlung für die Eltern weiterhin unberührt. (vgl. 29:8 und die Anmerkung dazu).
”O mein Sohn, hätte es auch nur das Gewicht eines Senfkorns und wäre es in einem Felsen
oder in den Himmeln oder in der Erde, Allāh würde es gewiss hervorbringen. Wahrlich,
Allāh ist Gnädig, Kundig. (31:16) O mein Sohn, verrichte das Gebet und gebiete Gutes und
verbiete Böses und ertrage geduldig, was dich auch treffen mag. Das ist wahrlich eine Stärke
in allen Dingen. (31:17) Und weise den Menschen nicht verächtlich deine Wange und
schreite nicht ausgelassen (in Übermut) auf Erden; denn Allāh liebt keine eingebildeten
Prahler. (31:18) Und schreite gemessenen Schrittes und dämpfe deine Stimme; denn
wahrlich, die widerwärtigste der Stimmen ist die Stimme des Esels.“ (31:19) 
31:16 - Nach dem Einschub in 31:14-15 wird hier die Ermahnung Luqmā ns an seinen Sohn in
31:13 (s. die Anmerkung dazu) fortgesetzt. Ein Senfkorn ist ein winziges Ding, dem man keine
Wichtigkeit beimessen kann. Dies ist aber nicht der Fall bei Allā h (t), Der mit Seiner Allmacht
solche winzigen Dinge hervorbringt, wo sie sich auch immer befinden, seien sie in einer
Felsspalte verborgen oder irgendwo in den weiten und breiten Himmeln versteckt sind. D.h., was
für den Menschen unerreichbar ist, ist für Allā h (t) nah, und was für den Menschen unmöglich ist,
ist für Allā h (t) immer möglich. (vgl. 34:3-6 und die Anmerkung dazu).
31:17 - Der Mensch braucht stets in allen Lebensphasen den Beistand des Schöpfers. Um die
Verbindung mit Ihm herstellen zu können, muss man das Gebet verrichten und darin um sein
Anliegen beten und bitten. Für einen gläubigen Menschen genügt es nicht, seinen Glauben allein
durch das Gebet zu bestätigen. Dies wäre ein toter Glaube. Vielmehr muss der Betende in Aktion
treten und dynamisch für das Heil auf Erden mitwirken. (vgl. dazu den Titel: "Was ist Islam?",
650