Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
(64) Sura At-Taġābun (Der verlorene Gewinn)
(offenbart zu Al-Madī na)
18 Ā y ā t
Allā h (t) ist der Schöpfer aller Menschen. Er ist auch der beste Richter. Die letzte Abrechnung für
alle Menschen, sowohl für diejenigen, die Gutes getan haben, als auch für diejenigen, die Böses
begangen haben, wird am Tage des "Jüngsten Gerichts" stattfinden. Das wird ein Tag von
gegenseitigem Verlust und Gewinn unter den Menschen sein. Ertrage Unglück mit Geduld.
Verliere nicht die Hoffnung; denn Allā h (t) prüft dich dadurch. Gehorche Allā h und betrachte
deinen Wohlstand und deine Kinder als eine Prüfung für dich; deshalb gedenke Allā h (t) und
danke Ihm für Seine Güte.
Im Namen Allāhs, 
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Es preist Allāh, was in den Himmeln und auf der Erde ist; Sein ist das Königreich und Sein
ist das Lob, und Er hat Macht über alle Dinge. (64:1) Er ist es, Der euch erschaffen hat, aber
einige von euch sind ungläubig und einige von euch sind gläubig; und Allāh durchschaut das,
was ihr tut. (64:2) Er erschuf die Himmel und die Erde in gerechter Weise, und Er gestaltete
euch und machte eure Gestalt schön, und zu Ihm ist die Heimkehr. (64:3) Er weiß, was in
den Himmeln und auf Erden ist, und Er weiß, was ihr geheimhaltet und was ihr offenkundig
tut; und Allāh kennt alles, was in den Herzen ist. (64:4) 
64:1-2 - Alle Dinge in der Schöpfung preisen die Herrlichkeit ihres Herrn. (vgl. dazu 62:1) Nur
der Mensch stellt hier eine Ausnahme, weil er durch seine erschaffene Natur die Willennsfreiheit
und die freie Entscheidung hat. Und gerade diese seine Eigenschaft unterscheidet ihn von anderen
Geschöpfen Allā hs. Dadurch sind beide entstanden, diejenigen, die glauben, und diejenigen, die
nicht glauben (vgl. dazu 7:172).
64:3-4 - Allā h (t) hat sowohl die Himmel als auch die Erde erschaffen. Die Erschaffung des
Menschen war nicht leichter als die Erschaffung des gewaltigen Unversiums. Nur die Schönheit in
der Gestalt des Menschen ist sein Spezifikum und wurde deshalb nicht vollbracht, um ihn zu
bestrafen, wie unser Prophet (a.s.s.) sagte: ”Allā h hat den Menschen nicht so erschaffen und seine
Gestalt so schön gemacht, um ihn als Brennstoff für das Höllenfeuer werden zu lassen.“ D.h., dass
Allā h (t) nicht vorhat, uns unbedingt zu bestrafen um der Bestrafung willen. Denn es sind nur wir,
die durch den Ungehorsam die Bestrafung herausfordern, wie unser Prophet (a.s.s.) dies in einem
anderen Ḥ adīṯ zum Ausdruck brachte: ”Alle Menschen werden ins Paradies gehen, und zwar mit
Ausnahme derer, die es ablehnen.“ Als die Anwesenden fragten: ”Und wer wird es ablehnen, o
Gesandter Allā hs?“ Der Prophet sagte: ”Wer mir Gehorsam leistet, geht ins Paradies, und wer mir
Ungeorsam leistet, der hat es abgelehnt!“ Die Wahrheit über Seine Schöpfung ist Allā h wohl
bekannt, weil Er das Offenkundige und das Verborgene kennt. (vgl. dazu 7:11; 40:64).
Ist nicht die Geschichte von denen, die zuvor ungläubig waren, zu euch gekommen? So
kosteten sie die bösen Folgen ihres Betragens, und ihnen wird eine qualvolle Strafe zuteil
sein. (64:5) Dies (soll so sein), weil ihre Gesandten mit klaren Beweisen zu ihnen kamen, sie
883