Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
das mittlere. Geht man davon aus, dass der neue Tag im islamischen Kalender nach dem
Sonnenuntergang beginnt, so ist das Abendgebet vor dem Nachtgebet das erste und das
Morgengebet das mittlere. Beide Gebete - Morgengebet und Nachmittagsgebet können als
"mittleres Gebet" genannt werden; sie fallen für den Betenden schwer ein, weil das
Nachmittagsgebet in der Freizeit der Muse und Entspannung nach Beendigung der Arbeit
verrichtet werden muss, und weil man sich für das Morgengebet aus dem Schlaf erheben und es in
der Morgendämmerung verrichten muss. (vgl. dazu den Titel: "Aṣ - Ṣ alā h - das Gebet im Islam",
Islamische Bibliothek).
2:239 - Hier geht es um das sog. "Gebet bei Furcht". In der derartigen Not ist man nach diesem
Vers mit der Einhaltung der Gebetsrichtung nicht gebunden. Die vorgeschriebene Verbeugung
und Niederwerfung im Gebet kann dann nur angedeutet werden. Die Belehrung hierzu gehört zum
Wissen, das Allāh (t) uns in Übereinstimmung mit der Offenbarung in 96:1ff. gegeben hat.
Und diejenigen von euch, die abberufen werden und Gattinnen zurücklassen, sollen ihren
Gattinnen Versorgung für ein Jahr vermachen, ohne dass sie vertrieben werden. Gehen sie
jedoch weg, so ist es kein Vergehen für euch, wenn sie zu ihrem Besten über sich selbst
verfügen. Und Allāh ist Erhaben, Allweise. (2:240) Und den geschiedenen Frauen eine
Versorgung auf gütige Weise (zu geben, ist) eine Verpflichtung für die Gottesfürchtigen.
(2:241) So macht euch Allāh Seine Zeichen klar; vielleicht werdet ihr (es) begreifen. (2:242) 
2:240 - Es handelt sich um das Recht einer Witwe auf ihr Verbleiben im häuslichen Bereich ihres
verstorbenen Ehemannes für die Dauer eines Jahres, sofern sie in dieser Zeit nicht wieder
geheiratet, und wenn sie nach 4:12 von ihm nichts geerbt hat. 
2:241 - Der Qur’ā n ermahnt hier um weitere Rechte der Frauen; denn derartige Versorgung für
eine geschiedene Frau ist verpflichtend, abgesehen von ihrem Recht auf Auszahlung der
Morgengabe. 
2:242 - Man muss sich über Allā hs Zeichen Gedanken machen, die in Seiner Gesetzgebung
verankert sind. Wenn man gerecht und unbefangen alle Vorschriften der Offenbarung
durchleuchtet, stellt man fest, dass diese nicht von Menschenhand und -geist erlassen sind; alles,
was Allā h uns gebietet und verbietet, ist von Sinn und Begreiflichkeit erfüllt.
Hast du nicht über jene nachgedacht, die in Todesfurcht zu Tausenden aus ihren Häusern
auszogen? Allāh sprach zu ihnen: ”Sterbt!“ Dann gab Er ihnen das Leben (wieder).
Wahrlich, Allāh ist huldvoll gegen die Menschen, doch die meisten Menschen sind nicht
dankbar. (2:243) Und kämpft auf dem Weg Allāhs und wisst, dass Allāh Allhörend und
Allwissend ist. (2:244) Wer ist es, der Allāh ein gutes Darlehen gibt, damit Er es ihm um ein
Vielfaches verdoppele? Und Allāh schmälert und mehrt, und zu Ihm werdet ihr
zurückgebracht. (2:245) 
2:243 - In seinem Kommentar (Bd. 1, S. 529) erwähnt Ibn Kaṯīr die Geschichte eines Volkes, das
zu den Kindern Israels gehörte. Da die Menschen dort von einer vernichtenden Seuche
heimgesucht wurden, so zogen sie in Todesfurcht zu Tausenden aus ihren Häusern in das Wildnis
der Wüste; sie glaubten damit, dem Tod entronnen zu sein. Da erging der Befehl Allāhs über sie
118