Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Wenn du zum Essen eingeladen wirst, dann geh nicht zu früh; du bist zum Essen gebeten worden,
nicht zum Warten auf das Essen. Sei pünktlich da, so dass du eintreten kannst, wenn du erwartet
und hereingebeten wirst. Belästige nach dem Essen nicht den Gastgeber durch zu große
Vertraulichkeit, besonders dann nicht, wenn es zwischen euch einen großen Abstand gibt.
Verschwende keine Zeit mit Geschwätz und Getue, womit du deinen Gastgeber möglicherweise
belästigst. Verstehe, was angemessenes Verhalten für dich ist; er ist vielleicht zu höflich, um dich
zum Weggehen aufzufordern. All dies hat eine gesellschaftliche Tragweite. (ÜB) (vgl. dazu
24:27; ferner unten 33:55).
Es ist kein Vergehen von ihnen, (sich) ihren Vätern (zu zeigen) oder ihren Söhnen oder ihren
Brüdern oder den Söhnen ihrer Brüder oder den Söhnen ihrer Schwestern oder ihren
Frauen oder denen, die sie von Rechts wegen besitzen. Und fürchtet Allāh; wahrlich, Allāh
ist Zeuge aller Dinge. (33:55) 
33:55 - Dies bezieht sich auf 33:53-54 oben. Damit sind die Frauen des Propheten (a.s.s.)
angesprochen. Als der Vers offenbart wurde, fragten die Söhne, die Väter und die Verwandten des
Propheten ihn: ”Sollen wir uns auch hinter einem Vorhang mit ihnen unterhalten?“ Sodann wurde
dieser Vers offenbart (ÜB). (vgl. 24:31 und die Anmerkung dazu).
Wahrlich, Allāh sendet Segnungen auf den Propheten, und Seine Engel bitten darum für
ihn. O ihr, die ihr glaubt, bittet (auch) ihr für ihn und wünscht ihm Frieden in aller
Ehrerbietung. (33:56) 
33:56 - Der Segen Allā hs für Seinen Propheten bedeutet, dass Allā h (t) ihn zu Lebzeiten und nach
seinem Tode einen honhen Rang unter Seinem besonderen Schutz gewährt. Die Engel fügen sich
dem Willen des Erhabenen über die Segnung Seines Propheten und sprechen dafür ihre Bittgebete
als Vorbild für die Gläubigen auf Erden, die ebenfalls dies nachahmen sollen. 
Wahrlich, diejenigen, die Allāh und Seinen Gesandten Ungemach zufügen - Allāh hat sie in
dieser Welt und im Jenseits verflucht und hat ihnen eine schmähliche Strafe bereitet. (33:57)
Und diejenigen, die gläubigen Männern und gläubigen Frauen ungerechterweise Ungemach
zufügen, laden gewiss (die Schuld) der Verleumdung und eine offenkundige Sünde auf sich.
(33:58) 
33:57-58 - Während der Prophet (a.s.s.) von Allā h (t), Seinen Engeln und den Gläubigen gesegnet
wird, gibt es Menschen, die sich mit ihm verfeinden und ihm Ungemach zufügen. Ihnen erklärt
Allā h den Krieg ohne Gnade, indem Er sie verflucht und ihnen eine schmähliche Strafe bereitet.
Dies gilt entsprechend für die gläubigen Männern und gläubigen Frauen, und zwar ohne
Unterschied zwischen den Geschlechtern zu allen Orten und Zeiten. (vgl. 4:112). 
O Prophet! Sprich zu deinen Frauen und deinen Töchtern und zu den Frauen der
Gläubigen, sie sollen ihre Übergewänder reichlich über sich ziehen. So ist es am ehesten
gewährleistet, dass sie (dann) erkannt und nicht belästigt werden. Und Allāh ist
Allverzeihend, Barmherzig. (33:59) Wenn die Heuchler und diejenigen, in deren Herzen
Krankheit ist, und die, welche Gerüchte in der Stadt verbreiten, nicht (von ihrem Tun)
ablassen, dann werden Wir dich sicher gegen sie anspornen, dann werden sie nur noch für
677