Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
des Feldes zu. Davids junger Sohn Salomon betrachtete dieses Urteil als zu streng, zumal die
Schafe das Kapital des Beklagten bildeten, während der Schaden selbst vorübergehender Art war
und nicht mehr als eine Jahresernte betrug, also das Einkommen eines Jahres. Er schlug deswegen
seinem Vater eine Änderung des Urteils vor: dem Besitzer des Feldes sollte für ein Jahr die
Nutzung der Schafherde zugesprochen werden (Milch, Wolle, neugeborene Lämmer usw.),
während der Besitzer in der Zwischenzeit das beschädigte Feld bearbeiten sollte, bis seine
Produktivität wiederhergestellt war, woraufhin sowohl die Schafherde als auch das Feld wieder
ihren ursprünglichen Eigentümern zurückgegeben werden sollten. Auf diese Weise sollte der
Kläger für seinen Verlust voll entschädigt werden, ohne dass der Beklagte deswegen seine
Lebensgrundlage verlor. David (a.s.) erkannte, dass die von seinem Sohn vorgeschlagene Lösung
besser war als sein eigenes Urteil und änderte dieses dementsprechend. Da aber ihm ebenso wie
Salomon von Allā h (t) ein tiefes Gerechtigkeitsgefühl eingegeben war, "bezeugte Allā h (t) ihr
Urteil". In Davids Urteil ging es nur um die Entschädigung. So enthielt sein Urteil nichts weiter
als nur Gerechtigkeit. Salomons Urteil hingegen beinhaltete außer der Gerechtigkeit auch das Ziel
des Wiederaufbaus, was sicherlich eine besondere Gabe Allā hs war. (ÜB)
21:79 - Obwohl Salomon erst ein Junge war, war er nicht zu schüchtern, seinem Vater seine
Ansicht vorzulegen. Wir lernen aus diesem Vers ganz allgemein, dass dann, wenn zwei Richter in
einem Fall zu unterschiedlichen Urteilssprüchen kommen, beide als gerecht betrachtet werden,
wenn auch nur das Urteil eines von ihnen gültig sein kann. Dasselbe Prinzip hat unser Prophet
Muḥ ammad (a.s.s.) deutlicher erläutert: ”Wenn ein Richter sein bestes tut, um eine richtige
Entscheidung zu finden, erhält er doppelten Lohn, einmal in dem Fall für seine Bemühung und
einmal für seine gerechte Entscheidung, und wenn sein Urteil falsch ist, einen einfachen Lohn,
nämlich für seine Bemühung.“ (ÜB) Nach einer anderen Überlieferung sagte er: ”Richter sind von
dreierlei Art, und nur eine davon kommt ins Paradies, nämlich derjenige, der die Wahrheit erkennt
und dementsprechend sein Urteil fällt. Wer andererseits die Wahrheit erkennt und ihr zuwider
urteilt, kommt in die Hölle, ebenso der, der ohne die notwendige Kenntnis über einen Fall
entscheidet.“ Als einmal Abū Mū s ā Al-Aš ‘aryy, der eine äußerst schöne Stimme hatte, den Qur’ā n
vortrug, blieb unser Prophet, der gerade vorbeikam, stehen und hörte ihm lange zu. Als er seinen
Vortrag beendet hatte, sagte der Prophet (a.s.s.): ”Diesem Mann ist etwas von Davids Melodie
gegeben worden.“ (ÜB) (Was die Belehrung des Menschen angeht, vgl. 2:31; 16:48-50; 17:44;
34:10-11; 57:1, die Anmerkung dazu und die Einleitung des Titels: "Islam für Schüler",
Islamische Bibliothek).
21:80 - Die Herstellung von Panzerhemden wird hier David (a.s.) zugeschrieben. Sie dienen der
Verteidigung, und ihre Erfindung und Herstellung wird mit guten Handlungen in Verbindung
gebracht (vgl. 34:10-11), im Gegensatz zu tödlichen Waffen, die der Mensch zu aggressiven
Zwecken erfindet. Alle Kampfhandlungen, soweit sie nicht zur Verteidigung der
Rechtschaffenheit geschehen, sind in der Tat bloße Gewalthandlungen. Archäologische und
historische Forschungsergebnisse bestätigen diesen Sachverhalt; denn nach diesen begann die
Eisenzeit zwischen 1200 und 1000 v.Chr., und gerade in diesem Zeitraum lag die Regierungszeit
des Königs David (a.s.). Die Hethiter in Syrien und Kleinasien entdeckten zuerst die Kunst, Eisen
zu schmelzen und zu formen, später auch die Philister, aber sie hielten diese Kenntnisse geheim.
Die schweren Verluste, welche die Kinder Israels durch die Hethiter und Philister erlitten, waren
hauptsächlich auf deren mit Eisenwaffen versehenen Streitwagen zurückzuführen. Als 1020 Saul
König der Kinder Israels wurde, unterwarf er die Kanaaniter und gewann den größten Teil von
520