Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
fortgesetzt. Es handelt sich um das das Volk Ṯamūd, das seinen Propheten Ṣāliḥ (a.s.) der Lüge
bezichtigt hatte. Ihr Gebiet ist das Felsengebirge Al-Ḥiǧr in der arabischen Halbinsel - etwa 200
km nördlich von Al-Madīna. Ṣāliḥs besonderes Zeichen war die Kamelstute (vgl. 7:73, 77). Ibn
Kaṯīr berichtet: ”Als unser Prophet Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, an ihren
Ruinen auf dem Weg nach Tabūk vorbeiging, senkte er sein Haupt, beschleunigte sein Reittier
und sagte zu seinen Gefährten: »Ihr sollt weinend in die Häuser des bestraften Volkes eintreten.
Wenn ihr nicht weinen könnt, so tut so, als ob ihr weint, aus Angst, dass euch das gleiche
widerfahrt.«“ Die Vernichtung dieses Volkes erfolgte am Morgen des vierten Tages nach ihrem
Vergehen durch einen starken mit Erdbeben begleiteten Sturm. Ihre große Macht und im
Bergmassiv eingehauten Bauten konnten ihr Untergang nicht hindern (vgl. 7:73-79 und die
Anmerkung dazu).
Wir erschufen die Himmel und die Erde und das, was zwischen beiden ist, nicht anders als in
gerechter (und sinnvoller) Übereinstimmung; und die Stunde kommt gewiss. Darum übe
Vergebung in schöner Weise. (15:85) Wahrlich, dein Herr - Er ist der Schöpfer, der
Allwissende. (15:86) 
15:85-86 - Nach dem Bericht über den Untergang eines mächtigen Volkes in den
vorangegangenen Versen, wird hier von der göttlichen Macht berichtet, nämlich von der
Erschaffung der Himmel, der Erde und alles, was zwischen ihnen ist. Unser Prophet Muḥammad
(a.s.s.), dem hier durch diese Demonstration Trost gegeben wird, wird aufgefordert, "Vergebung
in schöner Weise" zu üben, und zwar in Bezug auf die Belästigung durch die Götzendiener
Makkas und ihre Ablehnung seiner Sendung. Denn Allāh (t) wusste, dass aus ihnen in der Zukunft
gläubige Menschen entstehen, die friedlich mit dem Propheten (a.s.s.) leben und Hüter des Hauses
Allāhs sein werden (vgl. 7:199; 10:5; 16:3-4; 21:16-20; 30:8 und die Anmerkung dazu).
Und Wir gaben dir wahrlich die sieben zu wiederholenden Verse und den großartigen
Qur’ān. (15:87) Und lass deine Augen nicht auf das abschweifen, was Wir manchen von
ihnen zu kurzer Nutznießung verliehen haben, und sei auch nicht traurig ihretwegen; und
senke deinen Flügel auf die Gläubigen. (15:88) 
15:87 - Unter den "sieben zu wiederholenden Verse" sind die Verse der ersten Eröffnenden Sura
Al-Fā tiḥ a gemeint (vgl. dort den Kommentar dazu). Diese Sura ist die von den Muslimen am
meisten wiederholte Rezitiation des Qur’ā n in ihren täglichen Gebeten, die ohne sie als ungültig
erklärt werden. Abū Huraira (r) berichtete, dass der Prophet (a.s.s.) gesagt hat: ”Die Mutter des
Qur’ā n sind die "sieben zu wiederholenden (Verse)".“ 
15:88 - Diese Worte sind in erster Linie an unseren Propheten Muḥ ammad, Allā hs Segen und
Friede auf ihm, gerichtet, gelten aber auch für alle anderen Gläubigen. Der Ausdruck "... und
senke deinen Flügel auf die Gläubigen" ist ein Gleichnis der arabischer Sprache aus der
Vogelwelt, das für Barmherzigkeit und Hüten in freundlichem Umgang und gütiger Behandlung
gebraucht wird (vgl. 17:24 und die Anmerkung dazu).
Und sprich: ”Ich bin gewiss der deutliche Warner.“ (15:89) (Vor einer Strafe) wie Wir sie
auf jene herabsandten, die sich abgespalten haben (15:90) und den Qur’ā n für lauter Lügen
erklärten. (15:91) Darum, bei deinem Herrn, werden Wir sie sicherlich alle zur Rechenschaft
419