Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
tatsächlich auf alle diejenigen erstreckt, die auf ihrem Unglauben bestehen, beweist der Umstand,
dass hier von den Ungläubigen als den Leuten berichtet wird, denen es gleich ist, ob sie gewarnt
werden oder nicht. Das Wort "Versiegeln" (ḫatama) und das (Wort) "Geheimhalten" (katama) sind
verwandte Ausdrücke; denn wenn man sich einer Sache versichert, indem man ihr ein Siegel
aufdrückt, so hält man sie geheim und verbirgt sie, damit sich niemand Zugang zu ihr verschaffen
und etwas von ihr erfahren kann. Wenn man fragt, was die Versiegelung des Herzens und des
Gehörs sowie die Verhüllung des Gesichtes bedeuten soll, so kann geantwortet werden: In
Wirklichkeit gibt es hier weder eine Versiegelung noch eine Verhüllung. Vielmehr liegt ein
Tropus (Maǧāz) vor, wobei beide Arten des Tropus in Betracht kommen, nämlich Metapher
(Isti‘āra) und Gleichnis (Tamṯīl). Eine Metapher liegt unter folgenden Bedingungen vor: Man
stellt das Herz und das Gehör der Ungläubigen als etwas hin, dessen man sich gleichsam durch
Versiegelung versichert hat, und zwar deshalb, weil die Wahrheit nicht in das Herz eindringt und
nicht in dessen Inneres gelangt, da sich die Ungläubigen von der Wahrheit abwenden und sich zu
hoch dünken, als dass sie sie aufnähmen und glaubten, ferner weil das Gehör der Ungläubigen die
Wahrheit von sich weist, ihr nicht aufmerksam lauscht und abgeneigt ist, sie anzuhören. Und man
stellt das Gesicht der Ungläubigen als etwas hin, über das gleichsam eine Hülle und ein Vorhang
gedeckt sind und dem das Erkennen unmöglich ist, weil das Gesicht der Ungläubigen die
dargebotenen Zeichen Allāhs und die gezeigten Hinweise nicht so enthüllt, wie es die Augen der
Erwägenden und Überlegenden tun. Ein Gleichnis liegt vor, wenn man Herz, Gehör und Gesicht
mit Dingen vergleicht, die infolge einer Versiegelung und Verhüllung durch eine Scheidewand
von ihrer Nutzung getrennt sind, und zwar deshalb, weil die Ungläubigen sie nicht für die
religiösen Zwecke nutzen, die den Menschen anvertraut sind und derentwegen diese erschaffen
sind. Man kann nun sagen: Warum ist die Tat der Versiegelung Allāh zugeschrieben? Wenn sie
Ihm zugeschrieben ist, so deutet das darauf hin, dass es den Ungläubigen verwehrt ist, die
Wahrheit aufzunehmen und auf dem ihr angemessenen Wege Zugang zu ihr zu finden. Dies wäre
schändlich, Allāh aber ist hoch darüber Erhaben, Schändliches zu tun; denn Er kennt den
schimpflichen Charakter des Schändlichen und weiß, dass Er Seiner nicht bedarf. Er hat Selbst
festgelegt, dass man sein Wesen von der Beilegung einer solchen Eigenschaft freihalten muss.
(vgl. 7:28; 43:76; 50:29). Darauf kann geantwortet werden: Es ist hier beabsichtigt, das Herz als
etwas zu charakterisieren, dem gleichsam ein Siegel aufgedrückt ist. Wenn die Versiegelung Allāh
zugeschrieben ist, so soll dadurch angezeigt werden, dass diese Eigenschaft in ihrer übermäßigen
Beständigkeit und Beharrlichkeit wie etwas Angeborenes und nicht bloß wie eine vorübergehende
Eigenschaft ist. Man sagt ja auch: "Der und der ist mit einer Anlage für das und jenes erschaffen
und damit ausgestattet", wenn man meint, dass er darin sehr beständig ist. Wie kann man sich
etwas vorstellen, das einem eingibt, Allāh Selbst habe den Ungläubigen das Herz versiegelt, wo
doch, um den Ungläubigen die Hässlichkeit ihrer Eigenschaft und die Widerwärtigkeit ihres
Verhaltens vorzuwerfen, der vorliegende Vers herabgekommen und die ausdrückliche Androhung
einer gewaltigen Strafe angehängt ist! Möglicherweise ist der Satz in seiner vorliegenden Form,
also in der Form "Allāh hat ihnen das Herz versiegelt" gleichnishaft gebraucht. So sagt man: "Der
Gießbach ist mit jemand davongeflossen", wenn dieser zugrunde gegangen ist, und: "Der Vogel
Greif ist mit jemand davongeflogen", wenn dieser lange abwesend ist. In Wirklichkeit sind der
Gießbach und der Vogel Greif nicht am Untergang und an der langen Abwesenheit des
Betroffenen beteiligt. Vielmehr handelt es sich um ein Gleichnis, in welchem dargetan wird, dass
die Lage des Betroffenen hinsichtlich des Unterganges der Lage von einem gleicht, mit dem der
Gießbach davongeflossen ist, und dass die Lage des Betroffenen bei langer Abwesenheit der Lage
von einem gleicht, mit dem der Vogel Greif davongeflogen ist. Ebenso wird hier dargetan, dass
44