Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
gelebter Islam. Das bedeutet, dass Denken, Handeln, Verhalten und Reden des Muslims vom
Willen Allā hs bestimmt werden. Die Folge davon ist, dass sein ganzes Leben im Einklang mit dem
gesamten Universum und dem allumfassenden göttlichen Gesetz steht, was wiederum
Voraussetzung ist für das ewige Leben nach dem Tod. 
Der Muslim glaubt an Allā h (t), den Einzigen Gott, an alle Propheten (angefangen von Adam über
Abraham, Moses, Jesus, usw. bis Muḥ ammad, Allā hs Friede auf ihnen allen), an alle Seine
Bücher, die Er offenbart hat (Thora, Psalter, Evangelium und Qur’ā n, von denen das letzte seiner
Bücher das gültige Gesetz enthält). 
Ferner glaubt der Muslim an das Jüngste Gericht und an das Schicksal, ob gut oder schlecht, da es
von Allā h (t) allein bestimmt ist.
4. Der göttliche Wert der Offenbarung11
Worte, Stil und Inhalt des Qur’ā n sind nachweisbar übermenschlich. So konnten die Philologen,
die sich darüber einig sind, dass die Sprache aus Prosa und Dichtung besteht, die Sprache des
Qur’ā n niemals einem der beiden Begriffe unterordnen; deshalb nimmt die arabische Sprache als
einzige der Welt eine dreifache Einteilung vor: nämlich in "Qur’ā n", "Prosa" und "Dichtung".
Einige Gelehrte gehen noch ein Stück weiter und subsumieren der arabischen Sprache die
Aussprüche des Propheten Muḥ ammad (a.s.s.), die Ḥ adīṯe, als vierte und zugleich in sich
gegliederte Gruppe.
In seinen Aussagen und Argumenten durchbricht der Qur’ā n das menschliche Gesetz und erhebt
sich über alle weltlichen Normen und Prinzipien. Er besitzt Überzeugungskraft und erzeugt eine
große gefühlsmäßige Stärke beim Menschen.
Er ist das einzige Buch, in dem die Menschen beim Lesen irgendeines Kapitels sofort erkennen,
was der Schöpfer von ihnen verlangt; Allā h (t) verlangt den ganzen Menschen als Seinen Diener
und Ergebenen. Das Buch Allā hs benötigt weder das übliche Vorwort noch eine Einleitung. Der
Qur’ā n ist auch nicht systematisch nach Sachgebieten unterteilt; trotzdem besteht kein Grund zu
der Befürchtung, dass ein Leser, der zum Beispiel das Ende des Buches aufschlägt, seinen Sinn
nicht ohne die Kenntnis des Anfangs erfassen kann. Denn der Qur’ā n gibt unmissverständlich
Auskunft über das, was Allā h (t) Seinen Geschöpfen offenbart - jede Sura spricht unmittelbar für
sich. Gleichwohl, welchen Teil der Leser sich vergegenwärtigt, er erfährt den Kern der Einheit
Allā hs (At-Tauḥīd) und die Kernaussage »Es ist kein Gott außer Allā h«.
Dennoch finden wir in der Gesamtstruktur aller Suren und überall im Qur’ā n einen wunderbaren
Plan, den kein Mensch hätte ersinnen können. Jeder der qur’ā nischen Verse und Sätze steht in
engem Zusammenhang mit allen anderen Versen und Sätzen, so dass jeder Einzelteil die anderen
erläutert und ergänzt.
Daraus folgt, dass der tiefere Sinn des Qur’ā n nur dann erfasst werden kann, wenn man jede
einzelne seiner Aussagen als ein Korrelat aller anderen in ihm enthaltenen Aussagen ansieht und
bestrebt ist, seine Gedankenfolgen durch wechselseitige Verweisungen der einzelnen Stellen
untereinander zu erklären. Hierbei muss das Besondere immer dem Allgemeinen und das
Beiläufige dem Wesentlichen untergeordnet werden. Sobald man diese Regel treu befolgt, erkennt
man, dass der Qur’ā n sich selber aufs Beste auslegt.
Der Qur’ān ist absolut unfehlbar, denn er ist übernatürlicher und übermenschlicher Herkunft. Nach
der Āya 9 der 15. Sura »Al-Ḥiǧr« bezeugt Allāh (t) Seine Urheberschaft und übernimmt die
Gewähr für die Unversehrtheit des Qur’ān. Damit ist der Qur’ān in der Lage, sich selbst als Wort
des Erhabenen Schöpfers auszuweisen. Der Gläubige leitet deshalb in aller Selbstverständlichkeit
11 Teilweise aus dem Titel: "Die Ungefähre Bedeutung des Al-Qur’ā n Al-Karī m", IB.
21