Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Botschaft des Qur’ā n dorthin zu Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm, herabgesandt
wurde, als der Prophet (a.s.s.) und seine Anhänger als Gegner des makkanischen Kultes verfolgt
wurden. Ihr Glaube richtete sich nicht gegen den wahren Geist der heiligen Stadt, sondern brachte
im Gegenteil gerade diesen Geist wieder zur Geltung, nachdem er von der Götzendienerei und den
Lastern der Banū Quraiš überlagert worden war. Hier wird den Banū Quraiš mitgeteilt, dass diese
Lehre vom Herrn Makkas selbst stammt, dem Einen wahren Gott, Allā h (t), Der die Stadt in der
Zeit Abrahams selbst geheiligt hatte. Mit dieser Heiligung machte Allā h (t) Makka zu einem
sicheren Ort, der frei war von all den Auseinandersetzungen, die in den anderen Orten Arabiens
weit verbreitet waren. Dies war zweifellos eine Huld Allā hs für die Makkaner (vgl. 106:3, wo
Allā h als "Herr dieses Hauses" bezeichnet wird). Bevor diese eindrucksvolle Sura über die
Allmacht Allā hs beendet wird, muss dazu erwähnt werden, dass einige Jahre nach der
Offenbarung dieser Verse wunderbare Dinge geschahen, die den Zweifel der Wankelmütigen
zerstreuten und das Vertrauen der Gläubigen stärkten. (ÜB) (vgl. 3:96 und die Anmerkung dazu).
Ende der Sura 27
(28) Sura Al-Qaṣ a ṣ (Die Geschichte)
(offenbart zu Makka)
88 Ā y ā t
Der größte Teil dieser Sura wurde in der späten makkanischen Periode offenbart, gerade der Hiǧ ra
vorangehend; sie behandelt den Gegenstand der Offenbarung, und wie die Leute sie bekamen.
Aber diese Sura zeigt ebenso neue Standpunke, nämlich wie ein Prophet auf seine Aufgabe
vorbereitet wird, obwohl er ein gewöhnlicher Mensch ist. Die Geschichte von Moses (a.s.) wird
im Detail erzählt. Allā h (t) verlieh ihm Weisheit und Wissen als er ein reifer junger Mann wurde.
Als er noch ein Kind war, wollte Allā h (t) ihn zu einem Seiner Propheten machen. In seiner
Jugend betete er zu Allā h um Vergebung und Rechtleitung. In seinem Exil fand er Hilfe und Liebe
von seiner Frau und Familie. Als er predigte, stärkte ihn Allā h (t). Kurzum, Allā hs Gnade ist mit
den Propheten von Geburt an. Allā hs Botschaft wird von Leuten wie Pharao, die hochmütig sind,
zurückgewiesen. Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm, wurde ebenso eine gute
Lebensführung gegeben, bevor er zum Propheten berufen wurde. Seine Botschaft wurde ebenfalls
von den hochmütigen Makkanern abgelehnt. Diejenigen, die den Frieden im Jenseits wollen,
müssen ihre Missetaten bereuen, Glauben haben und Gutes tun; denn alle Wahrheit und Gnade
kommt von Allā h (t). Diejenigen, die sorglos in dieser Welt leben wollen, und sich mit Wohlstand
aufblasen, werden das Schicksal von Korah erleiden, der von der Erde verschlungen wurde.
Im Namen Allāhs, 
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Ṭā Sī n Mī m. (28:1) Das sind die Verse des deutlichen Buches. (28:2) Wir verlesen dir
wahrheitsgemäß einen Teil der Geschichte von Moses und Pharao, für Leute, die glauben.
(28:3) Wahrlich, Pharao betrug sich hochmütig im Land und spaltete dessen Bewohner in
Parteien. Eine Gruppe von ihnen pflegte er zu unterdrücken, indem er ihre Söhne
abschlachtete und ihre Frauen am Leben ließ. Wahrlich, er war einer der Unheilstifter!
612