Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
weit entfernt ist, sondern immer näherrückt. (vgl. 16:1; 21:1; 54:1; 53:57). Die Kehle ist der Sitz
der Stimme; und wenn die Herzen emporsteigen, so blockieren sie die Stimme und lassen die
Worte im Gedanken dieses schrecklichen Tages ersticken. Wenn es soweit ist, dann wird es weder
Rettung durch einen vertrauten Freund, noch Fürsprache vor dem Erhabenen geben. (vgl. 10:3).
Am verheißenen Tag wird Allā h (t) über sie richten; denn Er ist der beste Richter. Vor Ihm bleibt
nichts verborgen; denn Er hat alles registriert, auch dann, wenn dies in der Form von Verräterei
der Blicke und von allem, was die Herzen verbergten.
Sind sie denn nicht im Lande umhergezogen, so dass sie schauen konnten, wie das Ende
derer war, die vor ihnen lebten? Diese waren viel mächtiger als sie und hinterließen mehr
Spuren im Land. Und doch erfasste sie Allāh um ihrer Sünden willen, und sie hatten keinen,
der sie vor Allāh hätte schützen können. (40:21) Das geschah, weil ihre Gesandten zu ihnen
mit deutlichen Zeichen kamen, sie aber nicht glaubten; darum erfasste sie Allāh. Wahrlich,
Er ist Stark und streng im Strafen. (40:22) 
40:21 - Die makkanischen Götzendiener waren ein Volk, das ständig zwischen dem Süden und
dem Norden umherreiste, um Handel im Sommer und im Winter zu betreiben (vgl. Sura 106). Sie
haben bestimmt während ihrer Reisen die Ruinen der verganegenen Geschlechter gesehen. Die
Frage hier ist nur als Vorhaltung zu verstehen (vgl. 30:9). Denn diejenigen Völker, die
untergegangen waren, waren mächtiger als diese Makkaner selbst.
Und wahrlich, Wir entsandten Moses mit Unseren Zeichen und mit einer klaren
Machtbefugnis (40:23) zu Pharao und Hā m ā n und Korah; jedoch sie sagten: ”(Er ist nichts
anderes als) ein Zauberer, ein Betrüger.“ (40:24) Und als er zu ihnen mit der Wahrheit von
Uns kam, da sagten sie: ”Tötet die Söhne derer, die mit ihm glauben, und lasst ihre Frauen
am Leben.“ Doch der Anschlag der Ungläubigen ist völlig fehlgegangen. (40:25) Und Pharao
sagte: ”Lasst mich, ich will Moses töten; und lasst ihn seinen Herrn anrufen. Ich fürchte, er
könnte sonst euren Glauben ändern oder Unheil im Land stiften.“ (40:26) Und Moses sagte:
”Ich nehme meine Zuflucht zu meinem Herrn und eurem Herrn vor jedem Überheblichen,
der nicht an den Tag der Abrechnung glaubt.“ (40:27) 
40:23 - Über andere Einzelheiten zur Mosesgeschichte vgl. 2:49-61; 5:20-26; 7:103-162; 10:75-
92; 18:60-82; 20:9-98; 26:10-68, 52:59; 28:3-44 und die Anmerkung dazu).
40:24 - Pharao steht für Selbstherrlichkeit, Grausamkeit und nackte Gewaltanwendung (vgl.
28:38-39). Hā m ā n war der Minister des Pharao (vgl. 28:6; 28:38), ein Schmeichler, der jedem
Mächtigen nach dem Mund redete. Korah war außerordenlich reich, nutzte aber sein Eigentum zu
eigennützigen Zwecken und Hochmut gegenüber den Armen (vgl. 26:52:59; 28:76-81). 
40:25 - Hier sind die Kinder Israels gemeint (vgl. 28:4-6). Dieser Befehl sollte Moses (a.s.) und
seine Anhänger so ängstigen, dass sie aus Furcht von ihrer Überzeugung Abstand nehmen sollten.
(vgl. 26:52:59 und die Anmerkung dazu).
40:26 - Dies sagt Pharao zu seinen Beamten. In diesem Satz versucht der Pharao den Eindruck zu
erwecken, als ob ihn jemand daran hindern wollte, Moses (a.s.) zu töten. Dieses Ereignis fand
statt, als Moses (a.s.) mit seinem Auftrag dem Pharao gegenübertrat und ihm seine Botschaft
744