Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
(wird ihm) eine Bewirtung mit siedendem Wasser zuteil (56:93) und Brennen in der Al-
Ǧ a ḥīm . (56:94) Wahrlich, dies ist die Wahrheit in aller Gewissheit. (56:95) Lobpreise darum
den Namen deines Allmächtigen Herrn. (56:96) 
56:88-94 - D.h., wenn der oben in 56:83-87 erwähnte Sterbende zu denjenigen gehört, die Allā h
(t) nahestehen, dann wird ihm ihr glückseliger Zustand zuteil sein. (vgl. dazu 55:12; ferner oben
56:51-55). Die rechte Stelle, wie sie in den obigen Versen erwähnt wird, ist ein Zeichen für die
Glückseligen. In diesem Versblock handelt es sich um die bekannte Parallelität des Qur’ā n. D.h.,
dass jedesmal, wenn Allā h (t) von der Belohnung der rechtschaffenen Diener im Paradies spricht
(vgl. 38:49-54), berichtet Er von der Bestrafung der Ungläubigen, und zwar aus dem Prinzip der
Barmherzigkeit und der Gerechtigkeit zugelich, weil die Botschaft stets diese Eigenschaft hat: Als
frohe Botschaft und als Warnung.
56:95-96 - Mit diesen wenigen Worten endet diese großartige Sura, indem sie die Wahrheit in
aller Gewissheit betont und zugleich auf das Gebot hinweist, dass sowohl der Prophet (a.s.s.) als
auch jeder Gläubige den Namen seines Allmächtigen Herrn preist: Alles Lob gebührt Allā h, Dem
Herrn der Welten (vgl. 1:1ff.; ferner unten 57:1 und die Anmerkung dazu). 
Ende der Sura 56
(57) Sura Al-Ḥadīd (Das Eisen)
(offenbart zu Al-Madī na)
29 Ā y ā t
Mit dieser Sura beginnen wir mit dem letzten Zehntel des Al-Qur’ā n Al-Karī m, der in zwei Teilen
betrachtet werden kann. Der erste Teil enthält zehn Suren, alle in Al-Madī na offenbart, und jede
behandelt einen speziellen Hinweis über das gesellschaftliche Leben der Gemeinschaft (arab.:
Umma). Der Rest enthält kurze makkanische Suren, jede einen Aspekt des der Glaubenswelt
behandelnd, ausgedrückt in einer Sprache von großer stilistischer Schönheit. Glaube an Allā h und
Seinen Gesandten und gebe Almosen aus deinem Vermögen. Indem du für Allā hs Sache spendest,
gibst du in der Tat von den Dingen, die Allā h gehören und dir nur zur Treuhand gegeben sind;
dennoch gehört es nicht dir allein. Diejenigen, die milde Gabe geben, gehen nicht mit leeren
Händen davon aus; die Gabe wird für sie mannigfach vermehrt werden, und dabei werden sie
nach Allā hs Ermessen eine großzügige Belohnung erhalten. Allā h (t) wird dich durch Sein Licht
führen. Sei immer bescheiden vor Allā h und gedenke dich Seiner zu jeder Zeit. Das Leben dieser
Welt ist nur ein Spiel und Vergnügen von kurzer Dauer, verglichen mit dem Wohlleben im
Jenseits. Die Annehmlichkeiten dieser Welt sind vergänglich und nicht ganz frei von
Leidenswegen. Dennoch können wir Muslime die Schätze dieser Welt benutzen, um Allā h (t) und
Seiner Schöpfung zu dienen und unsere Umwelt zu schonen und zu pflegen. 
852