Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Ḥaǧǧ (m): Die große Pilgerfahrt nach
→ Makka im Monat Ḏu-l-Ḥiǧǧa; sie ist
eine der Grundpflichten eines jeden
Muslims und die fünfte der Säulen des
→ Islam
Ḥ a ǧǧatu-l-wadā ‘ (f): Abschiedspilgerfahrt,
letzte Pilgerfahrt des Propheten, Allā hs
Segen und Friede auf ihm.
Hā: → Alif
Ḥ alā l: Erlaubtes
Ḫal‘: → Ḫul‘
Ḥām (m): (wörtlich: sein Rücken ist
geschützt), ist ein Kamelhengst, der von
den heidnischen Arabern in der
vorislamischen Zeit nicht mehr geritten
und geschoren werden durfte, nachdem
er zehn Junge gezeugt hatte
Ḥamdala: → Al-Ḥamdala
Ḥ arā m (m): heilig, Verbotenes, verwehrt.
Hārūn: → Propheten
Hārūt (f) und Mārūt (f) sind Namen der
beiden in → Sura 2:102 erwähnten Engel
Ḥ asad (m): Neid.
Ḥ auḍ (m): Wasserbecken, auch als solches
des Propheten (a.s.s.) im Paradies.
Wenn man daraus Wasser trinkt, wird
man nie wieder Durst verspüren.
Haudaǧ (m): eine Art Aufbau, ein Häuschen
auf dem Rücken eines Kamels, worin
meistens die Frauen bequem sitzen
können.
Heiliger Krieg: Ein Begriff und
Begleiterscheinung christlicher
Geschichte aus der Zeit der
Kreuzfahrer, um den Krieg zu
rechtfertigen. Durch die Medien wird
dieser Begriff dem → Islam unterstellt,
obwohl dieser weder im → Qur’ān noch
in der → Sunna vorkommt (→ Ǧihād)
Hiba (f): Schenkung, auch Hadiyya.
Ḥ i ǧāb (m): Kleidungsvorschrift für die
muslimische Frau
Ḥ i ǧāz (m): geographische Hochebene,
Bezeichnung des westlichen
Landgebiets auf der Arabischen
Halbinsel, das an das Rote Meer an-
schließt und zu dem die Stadt Makka
gehört. 
Ḥ i ǧ r (f): einst der Aufenthaltsplatz von
Ismāī‘l, Allā hs Friede auf ihm, an der
nördlichen Wand der Al-Ka‘ba.
Hiǧra (f): Die islamische Zeitrechnung
beginnt mit dem Jahr der Hiǧra, der
Auswanderung des Propheten
→ Muḥammad (a.s.s.) von → Makka nach
→ Al-Madīna; genauer gesagt mit dem
Anfang des Mondjahres, in welchem
die Hiǧra stattfand. Der 16. Juli 622 ist
daher der 1. Al-Muḥarram des Jahres 1.
Das islamische Jahr ist ein reines
Mondjahr und somit zehn bzw. elf Tage
kürzer als ein Sonnenjahr; 100
Sonnenjahre der europäischen
Zeitrechnung entsprechen also ungefähr
103 Jahren der islamischen
Zeitrechnung. Die Reihenfolge der
islamischen bzw. arabischen Monate
ist: Al-Muḥarram, Ṣafar, Rabī‘u-l-
Awwal, Rabī‘u-l-Āḫir, Ǧumādā-l-Álā,
Ǧumādā-l-Āḫira, Raǧab, Ša‘bān,
Ramaḍān, Šawwāl, Ḏu-l-Qa‘da, Ḏul-
Ḥiǧǧa.
Hiob: → Propheten
1019