Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
aufnehmen konnten. Das Zeichen für den Jüngsten Tag, wie die Ankunft des letzen Propheten, ist
eine Bezugnahme auf die vielen Hinweise im Qur’ā n darauf, dass die Zeit der Abrechnung
unvermeidlich ist. (ÜB) (vgl. 43:66).
47:19 - Dies ist der Kern dieses Satzes: "... und bitte um Vergebung für deine Schuld und für die
gläubigen Männer und die gläubigen Frauen." Dies bedeutet keinesfalls, dass der Prophet
absichtlich Fehler begangen hat, für die er jetzt um Vergebung bitten müsste, sondern die korrekte
Bedeutung ist die, dass es nicht einmal dem größten Diener Allā hs zusteht, auch nur die leiseste
Spur von Selbstgerechtigkeit und Stolz auf seine Errungenschaften im Herzen zu haben, sondern
er sollte trotz aller seiner wichtigen und hervorragenden Dienste immer seine Fehler und
Schwächen vor Allā h (t) eingestehen. In diesem Bewusstsein betete der Prophet der Überlieferung
zufolge hundertmal am Tag um Vergebung. (ÜB) (vgl. 40:55).
Und die da glauben, sagen: ”Warum wird keine Sura herabgesandt?“ Doch wenn eine
entscheidende Sura herabgesandt wird und darin von Kampf die Rede ist, dann siehst du
die, in deren Herzen Krankheit ist, dich mit dem Blick eines (Menschen) anschauen, der im
Sterben von Ohnmacht befallen wird; also wehe ihnen! (47:20) Gehorsam und geziemende
Worte (ständen ihnen besser an). Und wenn die Sache beschlossen ist, dann wäre es für sie
am besten, sie würden Allāh gegenüber aufrichtig sein. (47:21) (Wollt) ihr denn, indem ihr
euch (vom Glauben) abwendet, Verderben im Land anrichten und die Bande eurer
Blutsverwandtschaft zerreißen? (47:22) Diese sind es, die von Allāh verflucht sind, so dass
Er sie taub macht und ihre Augen erblinden lässt. (47:23) 
47:20 - Dies bezieht sich auf 22:39-40, d.h. wenn der Kampf darin zur Sprache kommt im Sinne
eines Gebotes oder einer Erklärung über den Umgang mit denjenigen, die den Kampf verweigern.
Bei dieser Krankheit handelt es sich um die Heuchelei und die Treulosigkeit gegenüber Allā hs
Sache. (vgl. 2:10; 4:77; 9:86; 9:86-87).
47:21 - Wenn es dann mit dem Krieg ernst wird, so ist es für die Heuchler mit ihren kranken
Herzen besser, aufrichtig mit Allā h (t) zu sein, und Ihn zu bitten um Festigung ihrer Schritte. Er
würde dann die Schwierigkeiten und Gefahren, die ihnen so groß erscheinen, beiseite schieben
und ihnen eine der beiden schönsten Dinge schenken - den Sieg oder das Märtyrertum. (ÜB)
47:22-23 - Die Kommentatoren betrachten diese rhetorische Frage als eine Bezugnahme auf die
chaotischen Zustände im vorislamischen Arabien, seine sinnlosen Stammesfehden und die
moralische Finsternis, von der der Islam seine Anhänger befreit hat. Trotzdem hat dieser Vers wie
der ganze Abschnitt, zu dem er gehört, eine überzeitliche Bedeutung. Im Zusammenhang mit der
Blutsverwandtschaft berichtete Abū Huraira (r), dass er den Propheten, Allā hs Segen und Friede
auf ihm, folgendes sagen hörte: ”Wahrlich, Allā h ist Der, Der alles erschaffen hat. Und als Er
seine Schöpfung vollendet hatte, sagte die Gebärmutter zu Ihm: »Jetzt wäre es angebracht, dass
bei Dir Zuflucht vor der Zerstörung der Verwandtschaftsbande genommen wird!« Allā h sagte zu
ihr: »Wirst du nicht damit zufrieden sein, dass Ich Meine Bindung zu demjenigen aufrechterhalte,
der sich mit dir verbindet, und dass Ich Meine Bindung zu demjenigen abbreche, der seine
Bindung zu dir abbricht?« Sie sagte: »Doch, o mein Herr!« Allā h sagte dann zu ihr: »Das habe Ich
für dich bestimmt.« Der Gesandte Allā hs, Allā hs Segen und Friede auf ihm, fuhr fort: »Lest, wenn
ihr wollt: >(Wollt) ihr denn, indem ihr euch (vom Glauben) abwendet, Verderben im Land
802