Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Herrschaft Allā hs keine Widersacher von den Herrschern, Machthabern und anderen Königen
dieser Erde geben wird. Und darüber hinaus wird Allā h (t) Selbst ihr Richter sein, gegen Dessen
Richterspruch es wiederum keine Berufungsinstanz geben wird. Die Gläubigen bekommen ihren
Lohn, das Paradies der Glückseligkeit, und die Ungläubigen haben für ihre, Allā h missfälligen
Taten, die schmachvolle Strafe des Höllenfeuers (vgl. 7:62ff.; 3:26-27; 20:114 und die
Anmerkung dazu).
Und denjenigen, die um Allāhs willen auswandern und dann erschlagen werden oder
sterben, wird Allāh eine stattliche Versorgung bereiten. Wahrlich, Allāh - Er ist der beste
Versorger. (22:58) Er wird sie gewiss in einen Ort eingehen lassen, mit dem sie wohl
zufrieden sind. Und Allāh ist wahrlich Allwissend, Nachsichtig. (22:59) Das (soll so sein).
Und dem, der Vergeltung in dem Maße übt, in dem ihm Unrecht zugefügt worden ist, und
dann (wiederum) Unrecht erleidet, dem wird Allāh sicherlich zum Sieg verhelfen. Wahrlich,
Allāh ist Allvergebend, Allverzeihend. (22:60) 
22:58-60 - Auswanderung um Allā hs Willen bedeutet Trennung von allem, woran die Seele
hängt, allem, was ihr wertvoll scheint und wonach sie strebt: Familie, Heim, Vaterland,
Erinnerung, Eigentum, und all den bekannten Annehmlichkeiten des Lebens. Es bedeutet, den
Glauben allem anderen voranzustellen, um Allā hs Wohlwollen zu erlangen. Dies schließt an die
Verse 39-40 oben an, wo Allā hs Erlaubnis ausgesprochen ist, zur Verteidigung von Glauben und
Freiheit zu kämpfen. Da die Gläubigen ihr Leben für Allā hs Sache eingesetzt haben, erlangen sie
Vergebung für alle Fehler, die sie zuvor begangen haben mögen. Das Paradies ist ohne Zweifel
der Ort ihrer Wünsche. Die damit verbundene Selbstaufopferung wird an verschiedenen Stellen
im Qur’ā n gelobt, besonders in 4:95-96. Allā hs Hilfe erhält man nur im Falle einer
Wiedervergeltung für eine erlittene Ungerechtigkeit, aber niemals, wenn Aggression oder
Hochmut einen dazu getrieben hat. Die Wiedervergeltung darf das Maß des erlittenen Schadens
nicht übersteigen. Der historische Hintergrund dieser Offenbarung war wie folgt: Zwei Tage vor
Ende des heiligen Monats Al-Muḥ arram sagten die Götzendiener: ”Den Gefährten Muḥ ammads
ist es verhasst, im heiligen Monat zu kämpfen, so greift sie an.“ Trotz des Appells der Muslime
wurden sie angegriffen. Sie waren siegreich, aber sie litten seelisch darunter, im heiligen Monat
gekämpft zu haben. Doch Allā h (t) verzieh ihnen ihre Sünden und dass sie in einem heiligen
Monat Kampfhandlungen unternommen hatten. Gewöhnlich werden Muslime dazu aufgefordert,
Unrecht und Schaden mit Geduld zu ertragen und Böses mit Gutem zu vergelten (ÜB) (vgl.
2:190-193, 218; 4:31; 16:126; 22:39; 23:96 und die Anmerkung dazu).
Dies (geschieht) deshalb, weil Allāh die Nacht in den Tag und den Tag in die Nacht
übergehen lässt und weil Allāh Allhörend, Allsehend ist. (22:61) Dies ist (so), weil Allāh die
Wahrheit ist, und (weil) das, was sie an Seiner Statt anrufen, die Lüge ist und weil Allāh der
Erhabene ist, der Große. (22:62) 
22:61-62 - So ist die Begründung der Aussage im vorigen Vers. Allā h (t) ist der Herr Seiner
Schöpfung; es gehört zu Seiner Allmacht, dass Er belohnt und bestraft, wie Er will. Dass Allā h (t)
der wahre Gott ist, liegt darin, dass Er das Tageslicht aus der Dunkelheit der Nacht hervorbringen
kann, und dass alle anderen Götter nur eine Lüge darstellen, sie können weder schaden noch
nutzen. Demnach ist Allā h allein verehrungswürdig (vgl. 3:26-27; 20:114; 31:29-30 und die
Anmerkung dazu).
534