Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
andeutet oder euch insgeheim mit diesem Gedanken tragt. Allāh wusste, dass ihr an sie
denken werdet. Doch verabredet euch nicht heimlich mit ihnen, außer ihr sprecht ein
geziemendes Wort. Und fasst keinen festen Entschluss zum Ehebund, bevor die Wartezeit
erfüllt ist. Und wisst, dass Allāh dessen gewahr ist, was in euren Seelen ist. Darum seid vor
Ihm auf der Hut. Und wisst, dass Allāh Allverzeihend und Nachsichtig ist. (2:235) 
2:235 - Heiratsabsichten während der Wartezeit nur anzudeuten oder innerlich einen
Heiratswunsch zu hegen, eine Witwe nach Ablauf ihrer Wartezeit zu heiraten, sind nicht verboten.
Mit offenen Heiratsangeboten dagegen soll man zurückhaltend sein, damit man die Gefühle einer
trauernden Frau nicht verletzt.
Es ist kein Vergehen für euch, wenn ihr die Frauen entlasst, bevor ihr sie berührt oder ihnen
eine Brautgabe gewährt habt. Doch gewährt ihnen Versorgung: der Wohlhabende (nach
dem), was er vermag, und der Minderbemittelte (nach dem), was er vermag - eine
Versorgung auf gütige Weise. (Dies ist) eine Verpflichtung für die Gütigen. (2:236) 
2:236 - Das Lösen eines Ehevertrags vor der Gewährung einer Brautgabe und bevor die
geschlechtliche Beziehung zwischen Braut und Bräutigam vollzogen ist, bedeutet kein Verstoß
gegen göttliche Vorschrift. Um eine freundliche Atmosphäre zwischen beiden Partnern und ihren
Angehörigen zu schaffen, wird hier aus Menschlichkeit geboten, die "enttäuschte" Braut nicht mit
leeren Händen gehen zu lassen. Ihr gegenüber freigebig zu sein wird in der Weise ans Herz gelegt.
Ihr Versorgung zu gewähren oder Geschenke zu machen gehört dazu. Die Höhe des Gegebenen
wird hier nicht bestimmt. Nur die Güte eines jeden Menschen wird angesprochen.
Und wenn ihr sie entlasst, bevor ihr sie berührt habt, jedoch nachdem ihr ihnen eine
Brautgabe ausgesetzt habt, dann zahlt die Hälfte dessen, was ihr ausgesetzt habt, es sei denn,
sie erlassen es (euch) oder der, in dessen Hand der Ehebund ist, erlässt es. Und wenn ihr es
erlasst, so kommt das der Gottesfürchtigkeit näher. Und vergesst nicht, einander Güte zu
erweisen. Wahrlich, Allāh sieht wohl, was ihr tut. (2:237) 
2:237 - Wird der Ehevertrag nach der Gewährung einer Brautgabe und bevor die geschlechtliche
Beziehung zwischen Braut und Bräutigam vollzogen ist, gelöst, so gehört die Hälfte der
Brautgabe der Frau, es sei denn, der Mann erlässt ihr freiwillig die ganze Brautgabe, oder die Frau
bzw. ihr gesetzlicher Vertreter die Zahlung aus freier Entscheidung erlässt. Wie die Güte und
Freigebigkeit im vorangegangenen Vers ans Herz gelegt wurden, werden diese hier weiter betont.
Derartiges gütiges Verhalten im Umgang mit den Mitmenschen in schweren Zeiten ist
unerlässliche Voraussetzung für die Pflege der innermenschlichen Beziehung. 
Haltet die Gebete ein, sowie das mittlere Gebet. Und steht in demütiger Ergebenheit vor
Allāh. (2:238) Doch wenn ihr in Furcht seid, dann betet zu Fuß oder im Reiten. Und wenn
ihr in Sicherheit seid, gedenkt Allāhs, wie Er euch das gelehrt hat, was ihr nicht wusstet.
(2:239) 
2:238 - Neben dem allgemeinen Befehl zur Einhaltung der fünf Pflichtgebete im Islam, wird hier
besonders die Einhaltung des mittleren Gebets betont. Wenn man davon ausgeht, dass das
Morgengebet das erste der fünf Gebete ist, so ist das Nachmittagsgebet nach dem Mittagsgebet
117