Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
unabänderlicher Beschluss (33:38) - 
33:38 - Damit wird verdeutlicht, dass eine solche Ehe für andere Muslime erlaubt ist. Für den
Propheten war es jedoch in diesem Falle eine Pflicht. Gemeint sind die Propheten, die Muḥ ammad
(a.s.s.) vorausgegangen waren und bei denen allen wie bei ihm die persönlichen Wünsche in
Einklang mit der Bereitschaft standen, sich Allā h (t) hinzugeben. 
jene, die Allāhs Botschaften ausrichteten und Ihn fürchteten und niemanden außer Allāh
fürchteten. Und Allāh genügt für die Abrechnung. (33:39) Muḥ ammad ist nicht der Vater
eines eurer Männer, sondern der Gesandte Allāhs und der letzte aller Propheten, und Allāh
besitzt die volle Kenntnis aller Dinge. (33:40) 
33:39 - Sie kümmern sich nicht um das Gerede der Menschen in den Dingen, die Allā h (t) ihnen
erlaubt. Er ist Der Einzige, Der die Menschen zur Rechenschaft ziehen kann, während die
Menschen sie in keiner Weise zur Rechenschaft ziehen können.
33:40 - Das heißt: Er ist nicht wirklich der Vater von irgendeinem eurer Männer, so dass zwischen
beiden dieselben Verschwägerungs- und Verehelichungsverbote bestehen, wie zwischen einem
Vater und seinem männlichen Nachkommen. Er ist vielmehr der Gesandte Allā hs. Jeder Gesandte
ist insofern der Vater seiner Religionsgemeinschaft, als diese verpflichtet ist, ihn zu achten und zu
ehren, und er verpflichtet ist, für sie zu sorgen und ihr Rat zu gewähren. Dagegen ist er
hinsichtlich der übrigen Bestimmumgen, die zwischen Vätern und Söhnen bestehen, nicht der
Vater seiner Gemeinde. Zaid Ibn Ḥāriṯ a, den Muḥ ammad (a.s.s.) als Nennsohn angenommen hat,
ist auch einer eurer Männer, die nicht wirklich seine Nachkommen sind, und somit gilt für ihn
dieselbe rechtliche Bestimmung wie für euch; denn Adoption und Annahme an Kindes Statt sind
nichts anderes als Fälle aus dem Gebiet der Anknüpfung besonderer Beziehungen und der Wahl
eines Gefährten und begründen kein leibliches Vaterschaftsverhaltnis. "... und der letzte aller
Propheten": Das heißt: Wenn er einen männlichen Nachkommen erhalten hätte, der das Alter der
Mannbarkeit erreicht hätte, so wäre dieser auch Prophet geworden, und Muḥ ammad wäre nicht
das Siegel der Propheten. So ist überliefert, dass Muḥ ammad (a.s.s.) nach dem Tode seines
Sohnes Ibrā h ī m sagte: Hätte er weiter gelebt, wäre er Prophet geworden. Wenn man nun fragt, ob
Muḥ ammad denn nicht leiblicher Vater von Aṭ - Ṭāhir, Aṭ - Ṭ ayyib, Al-Qā sim umd Ibrā h ī m war, so
kann beantwortet werden: Sie fallen in Allā hs Wort von "irgend einem eurer Männer" aus zwei
Gründen nicht unter die Verneinung der Vaterschaft: Erstens haben diese Söhne gar nicht das
Alter von Männern erreicht, und zweitens hat Allā h (t) das Wort "Männer" auf die Angeredeten
und nicht auf diese Söhne Muḥ ammads bezogen. Diese Söhne Muḥ ammads waren nämlich dessen
Männer und nicht die der Angeredeten gewesen. Wenn man ferner fragt, ob Muḥ ammad nicht
Vater seiner Enkel Al-Ḥ asan und Al-Ḥ usain war, so kann beantwortet werden: Gewiss! Aber sie
waren damals noch keine Männer und waren ebenfalls Muḥ ammads Männer und nicht die der
Angeredeten gewesen. Dazu kommt ein weiteres: Es ist speziell ein unmittelbarer Nachkomme
Muḥ ammads und nicht sein Kindeskind gemeint, wie es sich aus Allā hs Wort und das Siegel der
Propheten ergibt. Denn Al-Ḥ asan und Al-Ḥ usain haben so lange gelebt, bis der eine das Alter von
vierzig Jahren und der andere das Alter von fünfzig Jahren überschritten hatte, ohne dass sie
Propheten geworden waren und damit das Siegel der Propheten bilden würden. Wenn man
schließlich fragt, wieso Muḥ ammad als Siegel der Propheten der letzte Prophet sein kann, wo
doch Jesus am Ende der Zeit als ein Erkennungszeichen der Stunde des Gerichts herabkommen
672