Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
vollendete Weisheit; allein selbst die Warnungen richteten (bei ihnen) nichts aus. (54:5) 
54:1-5 - Das Naherücken der Stunde des Jüngsten Gerichts wurde bereits oben in 53:57
ausführlich behandelt (s. die Anmerkung dazu). Ibn Mas‘ū d berichtete: ”Der Gesandte Allā hs
sagte: »Fünf Zeichen sind schon eingetreten, darunter die Spaltung des Mondes.«“ Und Anas Ibn
M ā lik sagte, dass die Makkaner ein Wunderzeichen vom Propheten verlangten, und dass er ihnen
den Mond zeigte, wie er gespalten wurde, so dass der Berg Ḥ irā ’ zwischen den beiden Hälften des
Mondes stand. (Bu) (vgl. dazu den Titel "Von den Wundern des Propheten Muḥ ammad, Allā hs
Segen und Friede auf ihm", Islamische Bibliothek). Dennoch leugneten sie dieses ungewöhnliche
Ereignis, so wie sie gewöhnlich auch andere Dinge leugneten. (vgl. 3:191; 10:5; 38:27). Die
Geschichten von den Gemeinschaften früherer Zeiten, die sich gegen Allā h (t) auflehnten und
dafür bestraft wurden, waren den Makkanern längst bekannt.
Darum wende dich von ihnen ab. Am Tage, an dem der Rufer (sie) zu schlimmem Geschehen
rufen wird (54:6), werden sie mit niedergeschlagenen Blicken aus den Gräbern
hervorkommen, als wären sie weithin zerstreute Heuschrecken (54:7), (und) sie werden dem
Rufer entgegeneilen. Die Ungläubigen werden sagen: ”Das ist ein schrecklicher Tag.“ (54:8) 
54:6-8 - Hier ist die Anrede an den Propheten (a.s.s.) gerichtet. Heuschrecken verteilen sich in
Schwärmen über ganze Landstriche. Dieses Bild ist angemessen für Menschen, die aus ihren
Gräbern auferstehen (vgl. dazu 36:52). 
Vor ihnen schon leugnete das Volk Noahs; ja, sie leugneten Unseren Diener und sagten: ”(Er
ist) ein Besessener.“ Und er war eingeschüchtert. (54:9) Da betete er zu seinem Herrn: ”Ich
bin unterlegen, so hilf Du (mir).“ (54:10) So öffneten Wir denn die Tore des Himmels dem
strömenden Wasser (54:11), und aus der Erde ließen Wir Quellen hervorsprudeln; so
vereinigte sich das Wasser zu einem beschlossenen Zweck. (54:12) Und Wir trugen ihn auf
einem Gefüge aus Planken und Nägeln. (54:13) Es trieb unter Unserer Aufsicht dahin, als
Belohnung für denjenigen, der Undank geerntet hatte. (54:14) Und Wir machten es zu einem
Zeichen. Gibt es also einen, der daraus eine Lehre zieht? (54:15) Wie war denn Meine Strafe
und Meine Warnung? (54:16) Und wahrlich, Wir haben den Qur’ā n zur Ermahnung leicht
gemacht. Gibt es also einen, der ermahnt sein mag? (54:17) 
54:9-17 - Vor der Botschaft des Propheten Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm, gab es
schon Völker, die sich genauso ablehnend verhielten, wie z.B. das Volk Noahs. Eine ausführliche
Schilderung darüber finden wir in 11:25-48. Die ganze Geschichte wurde von Generation zu
Generation überliefert, damit die Menschen eine Lehre daraus ziehen mögen. (vgl. 25:37; 26:121;
29:15; ferner 11:40; 20; 32, 40; 21:76-77; 23:26-30; 26:105-110 und die Anmerkung dazu).
Die ‘Ā d verleugneten (die Warner). Und wie war dann Meine Strafe und Meine Warnung?
(54:18) Wir sandten gegen sie an einem unheilvollen Tag einen eiskalten Sturmwind, (der)
ununterbrochen wütete. (54:19) Er raffte die Menschen dahin, als wären sie Stämme schon
entwurzelter Palmen. (54:20) Wie war also Meine Strafe und Meine Warnung? (54:21) Und
wahrlich, Wir haben den Qur’ā n zur Ermahnung leicht gemacht. Gibt es also einen, der
ermahnt sein mag? (54:22) 
837