Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Mitgefangene an Yūsuf. Dieser deutet den Traum richtig, und der König lässt ihn aus dem
Gefängnis holen, nachdem er sich über Yūsufs Verhältnis zur Frau des Al-‘Azīz Klarheit
verschafft hat und von Yūsufs Unschuld weiß. Der König sagte: "Bringt ihn zu mir her, damit ich
ihn für mich persönlich ausersehe!" Und nachdem er mit ihm gesprochen hatte, sagte er: "Von
heute ab bist du bei uns mächtig und genießt unser Vertrauen." Yūsuf sagte: "Vertraue mir die
Vorräte des Landes an! Ich hüte sie und weiß Bescheid." Nachdem man ihn gebracht hatte und der
König mit ihm gesprochen und sich von seiner Rechtschaffenheit und seiner Klugheit überzeugt
hatte. Sagte er: "Von heute ab bist du bei uns mächtig", hast du Macht und Ansehen. Und genießt
unser Vertrauen: Und du bist in jeder Sache mit unserem Vertrauen ausgestattet. In einem Ḥadīṯ
ist es überliefert: Als Yūsuf aus dem Gefangnis kam, wusch und reinigte er sich und legte frische
Kleider an Sobald er zum König eintrat, sagte er: "O Allāh! Ich bitte Dich um ein wenig Gutes
von ihm und nehme meine Zuflucht vor dem Bösen an ihm zu deiner Stärke und Macht." "Ich
möchte nun mein Traumgesicht von dir hören." Yūsuf erzählte ihm den Traum und beschrieb ihm
die Kühe und die Ähren nebst den näheren Umständen, genau wie sie der König gesehen hatte.
Darauf setzte ihn der König auf den Thron und übertrug ihm seine Geschäfte. Man sagt auch: In
jener Zeit starb Qiṭfīr, und der König setzte ihn an seine Stelle und gab ihm Rā‘īl zur Frau. Yūsuf
fand in ihr eine Jungfrau vor, und es wurden ihm von ihr Ephraim und Manasse geboren. Yūsuf
sagte: "Vertraue mir die Vorrate des Landes an!" Mach mich zum Leiter ihrer Geschäfte! Das
Land ist Ägypten. Ich hüte sie vor den Leuten, denen sie nicht zustehen, und weiß Bescheid, wie
man mit ihnen verfährt. Vielleicht wählte Yūsuf, als er merkte, dass der König ihn unbedingt für
seine Geschäfte verwenden wollte, einen Tätigkeitsbereich, der von allgemeinem Nutzen war und
wichtige Wohltaten zeitigte. Diese Stelle beweist, dass man durchaus nach dem Amt emes Leiters
streben, seine Bereitschaft dazu zeigen und die Ernennung von einem Ungläubigen annehmen
darf, sobald man weiß, dass es ohne dessen Hilfe unmöglich ist, Recht und Regierung unter der
Bevölkerung aufrechtzuerhalten. (Baid, Gät).
Er sagte: ”Jedes Essen, mit dem ihr versorgt werdet, wird euch nicht eher gebracht werden,
bevor ich euch hiervon berichtet habe, und zwar noch, ehe es zu euch kommt. Dies
(geschieht) auf Grund dessen, was mich mein Herr gelehrt hat. Ich habe die Religion jener
Leute verlassen, die nicht an Allāh glauben und Leugner des Jenseits sind. (12:37) Und ich
folge der Religion meiner Väter Abraham und Isaak und Jakob. Uns geziemt es nicht, Allāh
irgendetwas zur Seite zu stellen. Dies ist etwas von Allāhs Huld gegen uns und gegen die
Menschheit, jedoch die meisten Menschen sind undankbar. (12:38) 
12:37-38 - Yū sufs Auftrag ging viel weiter als bis zur Vorhersage von Ereignissen. Er sollte
beiden Männern die Wahrheit Allā hs verkünden und sie lehren, an das zukünftige Leben zu
glauben. Er tut nur seine Pflicht als Prophet, auch dann, wenn dies in einem engen Kreis
geschieht. Die Erwähnung des Jenseits in dieser Aussage Yū sufs stellt fest, dass der Glaube an das
Jenseits immer eine der Glaubensgrundlagen ist. In 12:38 handelt es sich um die Stammväter des
Volkes Israels, Abraham, Isaak und Jakob.
O meine beiden Kerkergenossen, sind Herren in größerer Anzahl besser oder (ist) Allāh
(besser), der Eine, der Allmächtige? (12:39) Statt Ihm verehrt ihr nichts anderes als Namen,
die ihr selbst genannt habt, ihr und eure Väter; Allāh hat dazu keine Ermächtigung
herabgesandt. Die Entscheidung liegt einzig bei Allāh. Er hat geboten, Ihn allein zu
verehren. Das ist der richtige Glaube, jedoch die meisten Menschen wissen es nicht. (12:40) 
382