Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Schilderung wird gezeigt, welche Brauchtümer gab es bei den vorislamischen Arabern. Bei ihnen
gingen die Anteile an die Tempeldiener, die sich energisch ihre Rechte daran beanspruchten. Ibn
‘Abbā s berichtete: ”Sobald die Götzendiener die Ernte eingebündelt hatten, teilten sie davon einen
Teil für Allā h (t) und einen Teil für ihre Götter zu. Wenn nun der Wind aus der Richtung des
Anteils wehte, den sie ihren Göttern zugeteilt hatten, und etwas hinübertrug zu dem, was für Allā h
(t) bestimmt war, legten sie es zurück. Wenn aber der Wind aus der Richtung des Anteils wehte,
der Allā h (t) zugeteilt war, und etwas hinübertrug zu dem, was sie ihren Göttern zugeteilt hatten,
dann beließen sie es dabei und legten nichts zurück.“ (ÜB) (Über den Begriff Teilhaberschaft vgl.
oben 6:22 und die Anmerkung dazu).
Und ebenso haben ihre Teilhaber vielen der Götzenanbeter das Töten ihrer Kinder als
wohlgefällig erscheinen lassen, damit sie sie verderben und ihren Glauben verwirren
können. Und hätte Allāh Seinen Willen erzwungen, hätten sie das nicht getan; so überlasse
sie sich selbst mit dem, was sie erdichten. (6:137) 
6:137 - Das oben in 6:136 erwähnte Unrecht, das die Götzendiener ihrem Erhabenen Schöpfer
gegenüber begangen haben erstreckt sich in ungeheuerer Weise auf die unschuldigen Kinder. Im
Vers ist die Rede von der Kindestötung im Allgemeinen und als ein Ritual für die Götter, das
nicht nur bei den heidnischen Arabern, sondern auch bis zu unserer Neuzeit bei manchen Sekten
der Fall ist. Die vorislamischen Araber opferten den Göttern ihre Jungen und begruben ihre
Mädchen lebendig im Wüstensand aus Furcht vor Armut. Allā h (t) hält ihnen diesen Brauch in
81:8 vor.
Und sie sagten: ”Dieses Vieh und diese Feldfrüchte sind unantastbar; niemand soll davon
essen, außer dem, dem wir es erlauben“, wie sie meinten, und es gibt Vieh, dessen Rücken
(zum Reiten) verboten ist, und Vieh, über das sie (beim Schlachten) nicht den Namen Allāhs
sprechen und so eine Lüge gegen Allāh erfinden. Bald wird Er ihnen vergelten, was sie
erdichteten. (6:138) 
6:138 - Hier werden weitere Beispiele aus dem Leben der heidnischen Araber in 6:136 dargelegt,
indem sie einen Teil des Viehs und der Ernte für "unantastbar" erklärten, um diese ihnen Göttern
zu weihen. Außerdem schlachteten sie bewusst Tiere, ohne Allā hs Namen zu erwähnen, um diese
als Opfer an ihre Götter zu weihen (vgl. zu diesem Thema den Titel: "Der Muslim lebt nicht vom
Brot allein", Islamische Bibliothek) (vgl. ferner 5:103; 6:118-119; 22:30-31; 16:114-117 und die
Anmerkung dazu).
Und sie sagen: ”Was im Schoße von diesem Vieh ist, das ist ausschließlich unseren Männern
vorbehalten und unseren Frauen verboten.“ Wird es aber tot (geboren), dann haben sie
(alle) Anteil daran. Er wird ihnen den Lohn für ihre Behauptung geben. Wahrlich, Er ist
Allweise, Allwissend. (6:139) 
6:139 - Der Vers enthält eine weitere Variante der sinnlosen Brauchtümer der heidnischen Araber
(vgl. oben 6:136ff.). Es ging darum, dass alles, was im Schoße von diesem Vieh war,
einschließlich Milch und Fötus, ihren Männern vorbehalten war. Brachte das Vieh männliche
Jungen zur Welt, so durften nur die Männer von dem Fleisch essen. Frauen hatten davon keinen
Anteil. War es ein weibliches Kalb, wurde es zum Gebären am Leben gelassen. Wird es aber tot
257