Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Rā’: → Alif
Rauḍa (f): Garten, einer der Paradiesgärten,
Bezeichnung für die Stelle in der
Propheten-Moschee in → Al-Madīna
zwischen seiner Wohnung und seinem
Podest.
Ribā (m): Zinsen
Rukn (m): Ecke, wo der Schwarze Stein an
der → Al-Ka‘ba angebracht ist. 
Rukū ‘ (m): Verbeugung im Gebet
Ša‘bān (m): Der 8. Monat im islamischen
Kalender, der zwischen Raǧab und
→ Ramaḍān liegt 
Ṣād: → Alif
Ṣadaqa (f): Almosen, milde Gabe,
gleichbedeutend wie → Zakāh. 
Saǧ da (f): Niederwerfung
Ṣ a ḥāba (pl.): Prophetengefährten, auch:
A ṣḥāb (sing. Ṣāḥib bzw. Ṣ a ḥābyy)
Šahāda (f): Martyrium, Zeugnis, Glaubens-
bekenntnis mit den Worten: → Ašhadu
allā ilāha illa-llāh, wa ašhadu anna
Muḥammad rasūlu-llāh: Ich bezeuge,
dass kein Gott da ist außer Allāh, und
ich bezeuge, dass Muḥammad der
Gesandte Allāhs ist.
Š ahī d (m): Märtyrer
Šāhid (m): Zeuge
Sā’iba (f): (Wörtlich: freigelassen), ist eine
Kamelstute, die in der vorislamischen
Zeit auf Grund eines Gelöbnisses von
den heidnischen Arabern freigelassen
wurde und deren Nutznießung wie bei
der → Baḥīra untersagt wurde.
Šaiṭān (m): → Iblīs, Satan, der Verdammte,
vor dem wir unsere Zuflucht bei Allāh
(t.) nehmen.
Ṣ alā h (f): von Ṣ ilah = Verbindung = Gebet. 
Salām (m): Friede, Friedensgruß des → Islam
mit dem Wortlaut: ”assalāmu ‘alaikum
wa Raḥmatu-llāhi wa Barakātuh" = der
Friede sei auf euch und die
Barmherzigkeit Allahs und Seine
Segnungen.
Ṣalātu-llail (f): das freiwillige Gebet in der
Nacht (nicht verwechseln mit dem
pflichtmäßigen Nachtgebet),
→ Tahaǧǧud.
Ṣāliḥ: → Propheten
Salomo: → Propheten
Salsabī l (f): lt. 76:18 eine Trinkquelle im
Paradies
Salwā (f): Ein weißlicher Vogel, der
Wachtel ähnlich
Sami‘a llā hu liman ḥ amidah: Allā h hört den,
der Ihn lobpreist.
Sāmiryy: → As-Sāmiryy
Saqar (f): Einer von mehreren Namen des
Höllenfeuers im → Qur’ān (→ Ǧahannam
→ Ǧaḥīm → Al-Hāwiya)
Satan: → Šaiṭān, → Iblīs
Ṣaum (m): Fasten, (→ Ṣiyām).
Ṣiddīq (m), (w. Ṣiddīqa): Wahrhaftiger bzw.
Wahrhaftige, qur’ānische Bezeichnung
(5:75; 12:46; 19:41) für die Propheten
1025