Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
dass Allāh zu dir spricht, so lies den Qur’ān; und wenn du zu Allāh sprechen
möchtest, so sprich Bittgebete.“ Welche Ehre und Würdigung für mein winziges
Dasein im Meer des Universums, dass ich von meinem Erhabenen Schöpfer
angesprochen werde, und welche Beruhigung in meiner Seele ich empfinde, wenn
ich unmittelbar zu Ihm sprechen darf, ohne Papst, Priester und Vermittler.
Unübertrieben hat mich dieses Buch entschieden positiv verändert. Es hat mein
Wissen so erweitert, dass ich mit großem Bedauern die ablehnende Haltung
derjenigen beobachte, die gleichgültig der Wahrheit des Qur’ān vorbeigehen. Es
ist wirklich schade um das Schicksal dieser Menschen, die an dem herrlichen
"Gebäude des Islam" vorbeigehen und Angst davor haben, hineinzutreten, weil
falsche Gerüchte davor warnen. Sie ziehen es besser vor, draußen zu bleiben: sie
spüren seelische Leere, geistigen Hunger und Durst, und leiden unter Schmerzen
und Ratlosigkeit; sie werden mehr und mehr ins Elend stürzen durch
Materialismus, verworrene Systeme und verweste Lebensweisen. Ihre Rettung ist
einzig dadurch möglich, dass sie dieses herrliche "Gebäude des Islam" betreten.
Darin werden sie finden, was sie suchen: Frieden und Ruhe in aller Ewigkeit.
Diese Sehnsucht nach dem göttlichen Licht hat schon viele nicht-muslimische
Bürger in der ganzen Welt gepackt und sie haben den Islam angenommen,
darunter befinden sich auch Bürger dieses Landes, Deutschland. Fragt sie, ob sie
es bereut haben oder sich enttäuscht fühlen. Niemals werden sie so etwas bejahen
und gegen den Islam etwas anderes eintauschen wollen. Mit Entschiedenheit
muss ich hier betonen, dass es ohne Islam weder Heil noch Frieden auf dieser
Erde geben wird.
Durch diese Arbeit habe ich gelernt, dass der Mensch im Islam würdevoller ist,
als ich dachte. Die muslimische Frau, mit der die Medien sich beschäftigen, wird
im Islam als Dienerin Allāhs hoch angesehen. Der Islam hat sie aus ihrer
Diskriminierung innerhalb der vorislamischen Zeit herausgeholt; sie ist vor Allāh
in der Verantwortung und in ihrem Lohn mit dem Mann gleichgestellt. Ihr
Familienname wird bei der Heirat nicht geändert. Ihr Vermögen darf sie behalten
und darüber voll verfügen. Außerdem ist sie für den Lebensunterhalt ihres
1091