Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Physiker Rene Antoine Ferchault de Reaumur zu Beginn des 18. Jahrhunderts der Gedanke,
Papier nicht aus Hadern von Hanf, Leinen oder Baumwolle, sondern aus Holz herzustellen. Er hat
die Idee niedergeschrieben, aber nie versucht, diese Technik mit ihrem Verzicht auf die immer
knapper und teurer werdenden Lumpen selbst auszuprobieren. Erst als der Sachse Friedrich
Gottlob Keller 1840 die Holzschleifmaschine erfand, waren die Voraussetzungen für eine
industrielle Papierherstellung gegeben. Auch ihn soll das von den Wespen gelieferte Vorbild der
Natur inspiriert haben. Rund ein Jahrhundert war also vergangen, bis die Beobachtung der
Wespen in eine anwendbare Technik umgesetzt wurde. Das Beispiel macht deutlich, dass es
Ewigkeiten dauern kann, bis eine "Erfindung der Natur" verwertet wird. Die aufs Verhalten der
Wespe zurückgehenden Ursprünge der modernen Papierherstellung zeigen aber auch, dass es
wenig Sinn hat, die Natur blind zu kopieren. Das führt nach den Worten des Saarbrücker
Zoologie-Professors Werner Nachtigall in die Sackgasse. Man könne aber von der Natur eine
Fülle von Anregungen übernehmen, die man auf ihre Übertragbarkeit prüfen müsse. Die
Vorbilder aus der lebendigen Welt könnten Impulse für technisches Gestalten liefern. Wichtig sei
jedoch, dass die Bemühungen um Adaption streng den Gesichtspunkten der
Ingenieurwissenschaften folgten. Was Ingenieure, aber auch etwa Architekten und Mathematiker,
aus dem Übertragen von Problemlösungen der Natur in den Bereich der Technik lernen können,
firmiert heute als Bionik. ... Denn nicht nur Wespen bauen Nester; wer zum Beispiel ein
Spinnennetz betrachtet, bekommt Anregungen für komplexe Tragwerkkonstruktionen. Einer der
ersten Bioniker war Leonardo da Vinci. ... Die Wurzeln der modernen Bionik zogen vielmehr erst
während des Zweiten Weltkriegs so richtig Saft. Allgemein wird heute akzeptiert, dass für den
damals von der deutschen Wehrmacht entwickelten ersten Infrarot-Detektor die Anregung eines
Zoologen entscheidend war. Er hatte das Ortungssystem der Klapperschlangen genau untersucht
und festgestellt, dass diese Tiere Temperaturunterschiede von einem tausendstel Grad erkennen
und so zielgenau ihre Beute orten können. Die Thermografie, mit der man unter anderem
sogenannte Kältebrücken an Gebäuden orten kann, ist daher eine der ersten Techniken, die man
als bionische Entwicklung bezeichnen kann. Ein anderes, immer wieder mit der Entstehung der
Bionik verknupftes Beispiel, ist das von Sir James Gray 1936 aufgezeichnete Phänomen, dass ein
schwimmender Delphin scheinbar mehr Kraft entwickelt, als seine Muskelpakete eigentlich
leisten können, wenn man eine turbulente Grenzschicht zwischen der Haut des Meeressäugers und
dem Wasser voraussetzt. Beobachtungen der amerikanischen Marine deckten das Geheimnis auf:
Die Haut der Delphine beginnt leicht zu "wabbeln", wenn die Tiere sehr schnell schwimmen. Eine
weiche Fettschicht zwischen Haut und Muskelgewebe kann widerstandfordernde
Druckschwankungen ausgleichen und eine laminare Strömung entlang des Delphinkörpers
erzeugen. ... Nach genauem Studium der Körperformen von Forellen, Thunfischen, Delphinen
und Blauwalen hatte bereits in den sechziger Jahren der damalige Ordinarius für luftfahrzeugbau
an der Technischen Universitat Berlin, Heinrich Hertel, einen spindelförmigen Laminarrumpf für
Flugzeuge vorgeschlagen. ... Bauingenieure profitierten schon länger von den Vorbildern der
Natur. So ist die Struktur von Pflanzen und tierischen Skeletten durch hohe Festigkeit bei
kleinstmöglichem Gewicht und geringen Materialaufwand gekennzeichnet. Wer sich heute einem
der schon von weitem zu sehenden Fernsehtürme nähert, dem drängt sich fast zwangsläufig die
Parallele zu einem Weizenhalm auf. Auf beiden Gebilden sitzen ganz oben vergleichsweise
schwere Lasten: hier die Ähre, dort die Kanzel. Beide Systeme verwenden ähnliche Mittel zur
Aussteifung. Beim Bau der ersten aus Spritzbeton gefertigten Kuppel - 1923 für das Planetarium
von Zeiss in Jena - stand dagegen das Hühnerei Pate. Von diesem charakteristischen Beispiel für
eine natürliche Struktur hatte man mit Extrapolation auf die notwendige Dicke der Betonschale
978