Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Tabū k angeschlossen hätten, so hätten sie den Muslimen keineswegs geholfen, sondern sie
vielmehr geschwächt. 
Schon vorher trachteten sie nach Verwirrung und schmiedeten Pläne gegen dich, bis die
Wahrheit kam und Allāhs Wille durchgesetzt wurde, obgleich es ihnen zuwider war. (9:48) 
9:48 - Der Vers setzt die beiden vorangegangenen Verse 9:46-47 fort: Die Vergangenheit liefert
den Beweis dafür, wie z.B. bei Uḥ ud. Sie haben auch dem Propheten (a.s.s.) enorme
Schwierigkeiten bereitet, als der Prophet in Al-Madī na ankam (vgl. dazu den Titel: "Muḥ ammad,
Prophet der Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek).
Und unter ihnen ist so mancher, der sagt: ”Erlaube mir (zurückzubleiben), und liefere mich
nicht der Versuchung aus.“ Hört! Ihre Versuchung hat sie ja schon ereilt. Und wahrlich,
Ǧ ahannam wird die Ungläubigen einschließen. (9:49) 
9:49: Hier geht es um die Schlacht bei Tabū k. Von Ḏ u-l-Ḥ i ǧǧa im Jahre 8 bis Raǧ ab im Jahre 9
der Hiǧ ra blieb der Prophet, Allā hs Segen und Friede auf ihm, in Al-Madī na. Dann befahl er,
Vorbereitungen für den Zug gegen die Byzantiner zu treffen. Als der Prophet seinen Gefährten
befahl, sich zum Zug gegen die die Byzantiner zu rüsten, befanden sich die Menschen gerade in
großer Not. Die Hitze lastete schwer auf dem Land, und es herrschte eine Dürre. Die Früchte
waren reif, und die Männer wollten lieber im Schatten bei ihren Früchten bleiben und ihr Land in
dieser Zeit nicht verlassen. Früher hatte der Prophet, Allā hs Segen und Friede auf ihm, fast immer
nur in Andeutungen von dem Ziel seiner Feldzüge gesprochen und meist ein anderes als das
wirkliche Ziel genannt. Dieses Mal aber sagte er es ihnen offen; denn der Weg war weit, die
zeitlichen Umstände schwierig und die Zahl der Feinde, gegen die sie ziehen wollten, groß. So
befahl er ihnen, sich entsprechend zu rüsten, und erklärte ihnen, dass er gegen die Byzantiner zu
ziehen gedenke. Während der Prophet, Allā hs Segen und Friede auf ihm, seine Vorbereitungen
traf, sagte er eines Tages zu Ǧ add Ibn Qais: »Ǧ add! Möchtest du dieses Jahr denn nicht gegen die
Bleichhäutigen (arab.: Banū -l-Aṣ far) kämpfen?« »O Gesandter Allā hs! Würdest du mir gestatten,
zurückzubleiben, und mich nicht in Versuchung führen? Wahrlich, meine Leute wissen, dass es
keinen Mann gibt, der so wie ich den Reizen der Frauen verfallen ist, und ich habe Angst, dass ich
mich nicht beherrschen kann, wenn ich die Frauen der Bleichhäutigen sehe.« Der Prophet erlaubte
ihm zurückzubleiben, und wandte sich von ihm ab. Über Ǧ add aber wurde der Qur’ā n-Vers
offenbart.
Geschieht dir etwas Gutes, so betrübt es sie; doch wenn dich ein Unheil trifft, sagen sie:
”Wir hatten uns ja schon vorher abgesichert.“ Und sie wenden sich voller Freude ab. (9:50)
Sprich: ”Nichts kann uns treffen außer dem, was Allāh uns bestimmt hat. Er ist unser
Beschützer. Und auf Allāh sollen die Gläubigen vertrauen.“ (9:51) 
9:50-51 - Die Verse beschreiben die Lage der Neider des Propheten (a.s.s.) in Bezug auf den
Tabū k-Feldzug (vgl. die vorangegangenen Verse). Neben der historischen Bedeutung schildern
sie den wahren Charakter der Heuchler, die jede Prüfung als Unglück und das Zurückbleiben als
Rettung erklären. Erfolg und Misserfolg sind nach einem von Allā h (t) gewollten Plan
vorherbestimmt. Der Glaube an die Vorherbestimmung Allā hs ist eine Voraussetzung für die
Hingabe zu Ihm (vgl. dazu den Titel: "Was ist Islam?", Islamische Bibliothek; ferner unten 9:129
320