Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
(92) Sura Al-Lail (Die Nacht)
(offenbart zu Makka)
21 Ā y ā t
Wenn wir Allā hs Schöpfung betrachten, entdecken wir viele Geheimnisse, Unterschiede und
Ggensätze; z.B. der Unterschied zwischen Tag und Nacht, männlich und weiblich. Ebenso stehen
dem Menschen zwei Wege offen: der Gute und der Schlechte. Derjenige, der Allā hs Botschaft
folgt, wird zufrieden sein, der andere wird es bedauern. Allā hs Rechtleitung ist immer da.
Im Namen Allāhs, 
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Bei der Nacht, wenn sie zudeckt (92:1), und beim Tage, wenn er erstrahlt (92:2), und bei
Dem, Der das Männliche und das Weibliche erschaffen hat! (92:3) Wahrlich, euer Eifer ist
verschieden. (92:4) Jener aber, der gibt und gottesfürchtig ist (92:5) und an das Beste glaubt
(92:6), dem wollen Wir den Weg zum Heil leicht machen. (92:7) Jener aber, der geizt und
gleichgültig ist (92:8) und das Beste leugnet (92:9), dem wollen Wir den Weg zur Drangsal
leicht machen. (92:10) Und sein Vermögen soll ihm nichts nützen, wenn er zugrunde geht.
(92:11) 
92:1 - Dieser Art von Schwur begegnen wir desöfteren im Qur’ā n. Allā h (t) schwört hier bei
Seinen erschaffenen Dingen und ihren Erscheinungsformen, die wir Menschen vor eigenen Augen
sehen und bestätigen können. Diese Art von Schwur steht Allā h (t) allein zu und wir Menschen
dürfen sie nicht in unseren Schwüren anwenden; denn, wenn wir schwüren, sollen wir dies nur
"bei Allā h" tun oder ganz unterlassen, was eigentlich empfehlenswert ist. In diesem Vers ist die
Rede von der Nacht, die wie ein Schleier alle Gegenstände umhüllt. 
92:2 - Der Schwur in diesem Vers erfolgt beim Tag, dessen Licht die Dunkelheit der Nacht (vgl.
oben 92:1) verdrängt und alles, was zuvor im Schleier der Dunkelheit "eingewickelt" war, zum
vorschein bringt.
92:3 - Hier liegt der Hinweis darauf, dass Allā h (t) alle Lebewesen paarweise erschaffen hat, die
sich durch natürliche Vemehrung eines Männlichen und Weiblichen fortpflanzen.
92:4 - Ziele und Bestrebungen der Menschen sind grundverschieden, damit sie aufeinander
angwiesen bleiben und das soziale Gefüge in der menschlichen Gesellschaft verwirklichen. Die
verschiedenheit der Berufe und des Erwerbs zeigen, dass die Menschen einander brauchen und
dass sie nicht isoliert von einander leben können. Es gibt demnach keinen Menschen, der alle
Bedürfnisse des Lebens allein befriedigen kann; er kann nicht einmal sein Haar korrekt schneiden
und ein Dachdecker sucht den Zahnarzt unter Qual seiner Zahnschmerzen auf. Wenn das
Regenwasser aber durch die Decke des Behandlungszimmers in der Praxis des Zahnarzts
durchsickert, so ruft der Arzt verzweifelt den Dachdecker an, und bittet ihn dringend um Hilfe,
eine Hand wäscht die andere, wie unser Prophet (a.s.s.) dies vor mehr als 1400 Jahren gesagt hat
und fast in allen Sprachen der Welt sprichwörtlich geworden ist.
969