Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
ihrem Leben. Böses wird mit einer Strafe enden, während Gutes mit Freude und Zufriedenheit
belohnt wird. Wenn du Allā hs Zeichen nicht beachtest, ist es dein eigener Verlust.
Im Namen Allāhs, 
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Bei den heftig aufwirbelnden (Winden) (51:1), dann den lasttragenden (Wolken) (51:2),
dann den leicht dahinziehenden (Schiffen) (51:3), und den, den Befehl ausführenden
(Engeln)! (51:4) Wahrlich, was euch angedroht wird, ist wahr. (51:5) Und das Gericht wird
ganz sicher eintreffen. (51:6) Und bei dem Himmel mit seiner makellosen Bauweise! (51:7)
Wahrlich, ihr seid in eine widerspruchsvolle Rede verwickelt. (51:8) Der allein wird von der
(Wahrheit) abgewendet, der sich davon abbringen lässt. (51:9) Verflucht seien die, die
Mutmaßungen anstellen (51:10), die in ihrer Verblendung achtlos sind. (51:11) Sie fragen:
”Wann wird der Tag des Gerichts sein?“ (51:12) Es wird der Tag sein, an dem sie im Feuer
gepeinigt werden. (51:13) ”Kostet nun eure Pein. Das ist es, was ihr zu beschleunigen
wünschtet.“ (51:14) 
51:1 - Allā h (t) schwört an verschiedenen Stellen im Qur’ā n bei Seiner Schöpfung. Zum Beginn
dieser Sura schwört Er bei den heftig aufwirbelnden Winden, die zwar für die Menschen nützlich
sind, aber auch Schäden verursachen können durch Zerschmettern und Zerstreuen. 
51:2 - Dann schwört Allā h (t) bei den schwer beladenen Wolken, die vom mächtigen Wind
getragen und getrieben werden, bis sie die vorgesehenen Orte erreichen, auf welche sie ihren
Wassersegen ergießen, so weit Allā h es befiehlt. (ÜB)
51:3 - Allā h (t) schwört hier ferner bei den Schiffen, die seit der Zeit Noahs nach Seiner
Anweisung zum ersten Mal gebaut wurden. Dieses göttliche Produkt "Schiffe", die dahinziehen,
werden für den Fischfang benutzt und tragen Mensch, Tier und Ware zu ihrem Bestimmungsort.
(vgl. dazu 2:164). 
51:4 - In diesem Vers geht der Schwur Allā hs weiter bei den Engeln, die Er erschaffen hat, um
Seinen Befehl auszuführen, nicht aber - wie die Götzendiener in Makka behaupten, die Engel
seien die Töchter Allā hs.
51:5-6 - Es handelt sich um die Auferstehung nach dem Tod, welche die Götzendiener
verleugneten. An jenem Tag erfolgt die Belohnung bzw. die Bestrafung beim Jüngsten Gericht.
Diesen Verleugnern wird die Strafe des Höllenfeuers angedroht.
51:7-9 - Allā h (t) schwört hier ferner bei dem Himmel mit seiner makellosen Bauweise, wie wir
mit unseren Augen sehen und wie in einem Bilderbuch beurteilen können.
51:10-14 - Allā h (t) verflucht hier diejenigen, die ohne Wissen Dinge nach Mutmaßungen
beurteilen. (vgl. dazu 74:19). Spöttisch und herausfordernd hatten sie gefordert, die Strafe zu
beschleunigen. (vgl. ferner 6:57-58; 8:32; 26:204).
823