Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
indem sie an die Auferstehung erinnert. Tote und geheime Verschwörungen, die schon längst
begraben zu sein schienen, werden dann vor Allā h wieder hervorgebracht werden. (ÜB)
Ende der Sura 100
Allāh
ist es, Der euch erschaffen hat, 
und dann hat Er euch versorgt; 
dann wird Er euch sterben lassen, 
und dann wird Er euch wieder
lebendig machen. Ist etwa unter
euren Göttern einer, 
der davon etwas vollbringen
könnte? 
Gepriesen sei Er und Hocherhaben
über das, was sie anbeten! 
(30) Sura Ar-Rūm (Die Byzantiner), Vers 40
987