Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
45:27 - Diejenigen, die über das zukünftige Leben streiten und die Wahrheit ablehnen, haben
vielleicht in dieser vergänglichen Welt die Oberhand, aber in dem Augenblick, wo die Welt der
Wirklichkeit eintritt, werden sie das sehen, was sie jetzt leugnen. (ÜB)
45:28-29 - Im vorigen Vers legt der Qur’ā n den Leugnern das Ergebnis ihrer Missetaten vor, dass
sie nämlich Verlierer sein werden, an dem Tag, den sie geleugnet haben. Hier folgt die
Darstellung einer gewaltigen Szene, in der sämtliche Generationen demütig niederkniend vor
ihrem Herrn zu Redenschaft versammelt werden. Demnach wird diese Sura genannt. (vgl. 19:72;
43:80).
Was nun diejenigen betrifft, die glaubten und gute Werke vollbrachten - ihr Herr wird sie in
Seine Barmherzigkeit führen. Das ist der offenkundige Gewinn. (45:30) Doch zu jenen, die
ungläubig waren, (wird gesprochen): ”Sind euch Meine Verse nicht verlesen worden? Ihr
aber wart hochmütig, und ihr wurdet ein sündiges Volk. (45:31) Und als gesprochen wurde:
»Die Verheißung Allāhs ist wahr, und über die Stunde herrscht kein Zweifel«, da sagtet ihr:
»Wir wissen nicht, was die Stunde ist; wir halten (sie) für einen Wahn, und wir sind (von ihr)
nicht überzeugt.«“ (45:32) Und die bösen Folgen ihres Tuns sind ihnen deutlich geworden;
und es umschließt sie das, worüber sie zu spotten pflegten. (45:33) Und es wird gesprochen:
”Heute haben Wir euch vergessen, so wie ihr das Eintreffen dieses euren Tages vergaßt.
Eure Herberge ist das Feuer, und ihr habt keine Helfer. (45:34) Dies (geschieht), weil ihr
Allāhs Zeichen zum Gespött machtet und (weil) euch das irdische Leben betrog.“ Darum
sollen sie an jenem Tage nicht von dort herausgebracht werden, noch wird es ihnen erlaubt
sein, (ihr Unrecht) wiedergutzumachen. (45:35) Alles Lob gebührt denn Allāh, dem Herrn
der Himmel und dem Herrn der Erde, dem Herrn der Welten! (45:36) Sein ist die
Erhabenheit in den Himmeln und auf der Erde; und Er ist der Erhabene, der Allweise.
(45:37) 
45:30-35 - In diesem Versblock handelt es sich um die bekannte Parallelität des Qur’ā n. D.h., dass
jedesmal, wenn Allā h (t) von der Belohnung der rechtschaffenen Diener im Paradies spricht (vgl.
38:49-54), berichtet Er von der Bestrafung der Ungläubigen, und zwar aus dem Prinzip der
Barmherzigkeit und der Gerechtigkeit zugelich, weil die Botschaft stets diese Eigenschaft hat: Als
frohe Botschaft und als Warnung. (vgl. ferner 7:51; 11:8; 44:57).
45:36-37 - Nachdem die Argumentation über die Früchte dieses Lebens abgeschlossen ist, die im
zukünftigen Leben geerntet werden, wenn völlige Harmonie und Gerechtigkeit wiederhergestellt
werden, schließt diese schöne Sura mit einem Lobpreis Allāhs, Der nicht nur Allmächtig, sondern
auch voller Weisheit und liebevoller Fürsorge für alle Seine Geschöpte ist. (ÜB) Alles Lob
gebührt Ihm, Dem Herrn der Himmel und aller Welten (vgl. 1:1ff.).
Ende der Sura 45
791