Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Der Monat Ramaḍān ist es, in dem der Qur’ā n als Rechtleitung für die Menschen
herabgesandt worden ist und als klarer Beweis der Rechtleitung und der Unterscheidung.
Wer also von euch in dem Monat zugegen ist, der soll in ihm fasten. Und wer krank ist oder
sich auf einer Reise befindet, soll eine Anzahl anderer Tage (fasten) - Allāh will es euch
leicht, Er will es euch nicht schwer machen - damit ihr die Frist vollendet und Allāh rühmt,
dass Er euch rechtgeleitet hat. Vielleicht werdet ihr dankbar sein. (2:185) 
2:185 - Der Islam sagt klar seinen Anhängern, dass Allā h in der Fastenpflicht den Menschen keine
große Beschwernis auferlegen wollte. Das Gesetz, das er offenbarte, zielt darauf ab, Fähigkeiten
für die menschlichen Lebewesen zu schaffen. Dies ist der Grund, warum der Prophet (a.s.s.)
darauf bestand, dass seine Anhänger ein frühes Morgenmahl einnahmen bevor sie mit dem Fasten
begannen. Er hinderte auch seine Anhänger daran, zu fasten ohne überhaupt ein Mahl
einzunehmen. Konzessionen wurden gemacht für die Kranken, die Reisenden, die Alten und die
Gebrechlichen. Jede Anstrengung wurde gemacht, dass die normale Tagesarbeit nicht wegen des
Fastens leiden sollte, und niemand sollte eine Entschuldigung finden, er könne wegen des Fastens
keine konstruktive Arbeit leisten. Der Qur’ā n sagt, dass du Allā h verherrlichen sollst, dass Er dir
eine Religion gegeben hat von solchem Gleichgewicht und solcher Mäßigung; und du solltest
versuchen, Ihm bei jedem Schritt in deinem Leben zu danken. (Nia)
2:185 - Ramaḍān ist der neunte Monat des islamischen Kalenderjahres. Die Bedeutung dieses
Wortes ist: in dem mit seiner Herabsendung begonnen worden ist. Dies geschah in der Nacht der
Bestimmung (Lailatu-l-Qadr). Man sagt auch, er sei als Ganzes zum niedrigsten Himmel und dann
Stück für Stück zur Erde herabgesandt worden. Ferner sagt man der Sinn sei: Der Monat
Ramaḍān, um dessentwillen der Qur’ā n herabgesandt worden ist, lautet doch Allā hs Wort: "Das
Fasten ist euch vorgeschrieben" (2:183). Vom Propheten (a.s.s.) ist folgender Ausspruch
überliefert: Die Blätter (Ṣ u ḥ uf) Abrahams sind in der ersten Nacht des Ramaḍān herabgesandt.
Die Thora ist nach Ablauf von sechs, das Evangelium nach Ablauf von dreizehn und der Qur’ā n
nach Ablauf von vierundzwanzig Nächten des Ramaḍān herabgesandt worden. (Zam, Gät) (vgl.
2:53 und die Anmerkung dazu). 
Und wenn dich Meine Diener über Mich befragen, so bin Ich nahe; Ich höre den Ruf des
Rufenden, wenn er Mich ruft. Deshalb sollen sie auf Mich hören und an Mich glauben.
Vielleicht werden sie den rechten Weg einschlagen. (2:186) 
2:186 - Die Rede ist an Muḥ ammad (a.s.s.) gerichtet. Das zentrale Thema dieses Verses ist das
Gebet. Es ist ein besonderer Stil des Qur’ā n, dass er die Pluralform für Allā h gebraucht, wenn er
über die Größe Allā hs oder Seine Herrschaft oder Seinen Zorn spricht. Dies ist der königliche
Weg der Rede. Wenn der Qur’ā n von der Barmherzigkeit oder Gnade Allā hs spricht, gebraucht er
wie hier die Singularform. Dies zeigt, dass Allā h besonders Barmherzig zu Seinen Geschöpfen ist.
Der Mensch betet, um seine eigenen Bedürfnisse zu erfüllen, aber Allā h behandelt dies als eine
der edelsten Formen des Gebets. Es ist Seine Güte, die alle Schleier zwischen Allā h und Seinen
Geschöpfen hinwegnimmt. Er sagt, dass Er dir näher ist als die Hauptschlagader. Was immer du
brauchst und warum du fragst, erbitte es direkt von Ihm. Die Überlieferung des Propheten sagt,
dass Allā h des Menschen Bittgebet auf eine der drei Arten erhört: Entweder wird sein Gebet sofort
erhört, oder es wird für das Jenseits aufgehoben, oder entsprechend des Gebetes werden einige
drohenden Leiden sofort von ihm genommen, die ihn andererseits befallen haben könnten. Fragst
97