Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
622-632 Almadinische Periode der qur’ā nischen Offenbarung. 
622 Sieg der christlichen Byzantiner über die Perser bei Issus. Heraklios drang bis in
die Mitte des persischen Reiches (vgl. die Anmerkung zu 30:2-7). 
624 (11. März / 17. Ramaḍān 2 n.H.) Sieg der Muslime bei Badr gegen die
Makkaner. (April) Vertreibung der Juden von Banū Qainuqā ‘ aus Al-Madī na.
(vgl. die Anmerkung zu 30:2-7). 
625 (21. März / 3 n.H.) Schlacht von Uḥ ud. Früh am Morgen des 7. Š awwā l im Jahre
3 n.H. ging unser Prophet Muḥ ammad (a.s.s.) in Stellung für den Kampf.
Vertreibung des jüdischen Stammes Banū An-Naḏīr aus Al-Madī na. 
626 Ein Angriff der vereinten Perser, Awaren und Slawen auf Konstantinopel wird
abgeschlagen. (vgl. die ersten Verse der Sura Ar-Rum Nr. 33). 
627 (Januar) Unternehmen gegen die Banū Al-Mustaliq. (April) (5 n.H.) Grabenkrieg
um Al-Madīna. (Mai) Vertreibung des jüdischen Stammes Banū Quraiẓa aus Al-
Madīna. 
628 (6 n.H.) Feldzug gegen die Banū Quraiẓa. Schreiben des Propheten Muḥammad
an die Könige und Staatsoberhäupter. (März) Vertrag von Al-Ḥudaibiyya mit den
Makkanern. (Mai) (7 n.H.) Kriegszug gegen die Juden von Ḫaibar. Die erste
Pilgerfahrt des Propheten Muḥammad (a.s.s.) nach Makka. Übertritt des
persischen Statthalters im Yemen zum Islam. 
629-654 Kampf gegen das Byzantinische Reich; 629 (8 n.H.) Einzug des byzantinischen
Kaisers Herakleios in Jerusalem. Schlacht bei Mu’ta; 631 (9 n.H.) Feldzug nach
Tabū k; 632 (11 n.H.) Usā mas Feldzug nach Syrien; 634-638 (12-17 n.H.). 
 630 (Januar) (8 n.H.) Eroberung Makkas. Der Prophet Mu ḥ ammad (a.s.s.) erscheint
mit einem Heer von 10.000 Kriegern vor der Stadt, die ihm ihre Tore kampflos
 öffnet. Mu ḥ ammads größter Widersacher, Ab ū Sufyan, der Vater des späteren
ersten Umayyaden-Kalifen, muss sich dem Sieger unterwerfen. Der Prophet
 Mu ḥ ammad, All ā hs Segen und Friede auf ihm, reinigt die Al-Ka‘ba von
 Götzenbildern. (Januar) Schlacht von Ḥ unain. (Februar) Zug nach A ṭ - Ṭā ’if.
631 (Oktober / November) Kriegszug nach Tabū k. (9 n.H.) Jahr der Abgesandten
und Delegationen (Al-Wufū d). Sendboten des Propheten Muḥ ammad, Allā hs
Segen und Friede auf ihm, treffen in den yemenitischen Städten San‘ā ’ und
Ḥ adramaut ein, um Streitigkeiten zu schlichten. 
632 (9. Ḏ ul-Ḥ i ǧǧa im Jahre 10 n.H.) Die Abschiedspilgerfahrt in ‘Arafā t als der
Prophet Muḥ ammad (a.s.s.) mit 120000 Muslimen die Pilgerfahrt vollzog. Kampf
gegen rebellierende Stämme und Schwindler. (Februar / März) (11 n.H.)
Vorbereitung des Feldzugs gegen die Byzantiner unter dem Oberbefehl des
1083