Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
brächten.“ (18:109) 
* Sprich: ”Ich bin nur ein Mensch wie ihr, doch mir ist offenbart worden, dass euer Gott ein
Einziger Gott ist. Möge denn derjenige, der auf die Begegnung mit seinem Herrn hofft, gute
Werke tun und keinen anderen einbeziehen in den Dienst an seinem Herrn.“ (18:110) 
* Sprich: ”Mir wird lediglich offenbart, dass euer Gott nur ein Einziger Gott ist! Wollt ihr euch
denn nicht ergeben?“ (21:108) 
* Sprich: ”Ist dies nun besser oder das Paradies der Ewigkeit, das den Gerechten verheißen wurde?
Es wird ihre Belohnung und Bestimmung sein.“ (25:15) 
* Sprich: ”Reist auf der Erde umher und seht, wie der Ausgang der Sündigen war!“ (27:69) 
* Sprich: ”Was haltet ihr davon, wenn Allā h die Nacht über euch bis zum Tage der Auferstehung
dauern ließe? Welcher Gott außer Allā h könnte euch ein Licht bringen? Wollt ihr denn nicht
hören?“ (28:71) 
* Sprich: ”Der Engel des Todes, der über euch eingesetzt wurde, wird euch abberufen; dann
werdet ihr zu eurem Herrn zurückgebracht.“ (32:11) 
Und haltet insgesamt an Allāhs Seil fest und zerfallt nicht und
gedenkt der Gnade Allāhs gegen euch, da ihr Feinde wart und Er
eure Herzen so zusammenschloss, dass ihr durch Seine Gnade
Brüder wurdet; und da ihr am Rande einer Feuergrube wart und
Er euch ihr entriss. So macht Allāh euch Seine Zeichen klar, 
auf dass ihr würdet euch rechtleiten lassen. 
(3) Sura Ā l-‘Imrā n (Das Haus ‘Imrā n) Vers 103
34