Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
die den Weg der Menschen bei Nacht weisen. (vgl. 27:63 und die Anmerkung dazu).
16:17 - Wir haben durch die Offenbarung konkretes Ergebnis, das lautet: Kein Gott ist das außer
Allā h und Muḥ ammad ist der Gesandte Allā hs. Mit anderen Worten heißt es: Wir haben nur einen
Schöpfer und alles andere in der Schöpfung sind Geschöpfe. Die logische Folge bildet die
Aussage in diesem Vers, nämlich: Wie könnte jemand glauben, dass Schöpfer und Geschöpf
dieselben Eigenschafen und Fähigkeiten haben? Nachdem uns anhand der vielfältigen Gaben
Allā hs Seine Herrlichkeit vor Augen geführt wurde, sehen wir gleich, dass es sinnlos wäre, einem
anderen außer Ihm zu dienen. Sollen wir dann nicht diesen Hinweis begreifen? (ÜB)
16:18 - Viele der Gnadenerweise Allā hs bemerkt der Mensch erst, wenn sie ihm entzogen sind.
Und obwohl Allā h (t) manchen Menschen die Gnadengeschenke nicht entzieht, verhalten sie sich
Ihm gegenüber undankbar. Er bestraft sie jedoch nicht dafür und gibt ihnen Zeit, um zur Umkehr
zu kommen; denn Er ist Allverzeihend und Barmherzig (über die endlosen Wohltaten Allā hs vgl.
14:34; 16:12-13; 55:13ff. und die Anmerkung dazu).
Und Allāh weiß, was ihr verbergt und was ihr kundtut. (16:19) Und jene, die sie statt Allāh
anrufen, schaffen nichts - sind sie doch selbst erschaffen. (16:20) Tot sind sie, nicht lebendig;
und sie wissen nicht, wann sie erweckt werden. (16:21) 
16:19-21 - Allā h (t) kennt das Verborgene und das Offenbare. Erst am Tag der Abrechnung wird
Er jedem entsprechend seinen Taten das Gute mit Gutem und das Böse mit Bösem vergelten. Jene
Götzenbilder und Figuren, die aus toter Materie von Menschenhand geformt sind, können nichts
erschaffen - sie sind doch selbst erschaffen. Die angebeteten Götzen wissen nicht einmal, wann
die Geschöpfe, die sie anbeten, auferweckt werden (vgl. 7:191-198; 16:17 und die Anmerkung
dazu).
Euer Gott ist der Einzige Gott. Und die, die nicht ans Jenseits glauben - ihre Herzen sind
(der Wahrheit) fremd, und sie sind hochmütig. (16:22) Unzweifelhaft kennt Allāh, was sie
verbergen und was sie kundtun. Wahrlich, Er liebt die Hochmütigen nicht. (16:23) 
16:22-23 - Hochmut erhärtet das Herz und erzeugt alle anderen negativen Eigenschaften. Dies
führte dazu, dass Iblī s verdammt wurde (vgl. 2:34). Die Worte hier verbinden den Glauben an den
einzigen Gott und an die Auferstehung. Allā h (t) allein gehört alle Verehrung und Erhabenheit;
deshalb liebt Er nicht die Hochmütigen (vgl. oben 16:19-21 und die Anmerkung dazu).
Und wenn sie gefragt werden: ”Was (haltet ihr) von dem, was euer Herr niedergesandt
hat?“ sagen sie: “ (Das sind) Fabeln der Früheren.“ (16:24) (Dies ist so), damit sie am Tage
der Auferstehung ihre Lasten vollständig tragen und einen Teil der Lasten derer, die sie
ohne Wissen irreführen. Wahrlich, schlimm ist das, was sie tragen. (16:25) 
16:24-25 - Die Götzendiener von Makka stellten sich an den Eingängen Makkas auf, um die
Leute, die zum Propheten (a.s.s.) kommen wollten, davon abzuschrecken; sie äußerten sich
jedesmal verächtlich in dieser Form zurück, weil der Qur’ā n u.a. von früheren Generationen und
Völkern berichtet (vgl. 3:21 und die Anmerkung dazu). Aus 6:164 verstehen wir, dass keine
Lasttragende Seele die Last einer anderen tragen wird. Jeder Mensch ist also für seine eigenen
426