Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
2. Das Evangelium von Jesus Christus
Das wahre Evangelium ist eine offenbarte Lehre, die Jesus auf den Weg seiner Botschaft von
Allāh (t) gegeben wurde.18 Es war schon vor der Offenbarung des Qur’ān vollständig
verschwunden. Bis heute ist es nicht das, was man in der Bibel19 als ein Sammelsurium
zusammengestellt hat. Die ersten Berichte nach dem Abschied Jesu von unserer Erde wurden 65-
75 in der Form von Biographien geschrieben. Die Verfassung der "neuen Evangelien" von
Menschenhand begann 80-90. Die Verfassung des Evangeliums nach Lukas, das mehrmals
geändert und korrigiert wurde, fand im Jahre 85 statt. Die Verfassung des Evangeliums nach
Johannes kam erst im Jahre 95 zustande. Dort 20 wird dies von Jesus selbst so bestätigt: ”Als aber
bereits die Mitte des Festes gekommen war, ging Jesus in den Tempel hinauf und lehrte. Die Juden
nun verwunderten sich und sagten: »Wieso kennt dieser die Schriften, da er doch ein Ungelehrter
ist?« Da antwortete ihnen Jesus und sprach: »Meine Lehre ist nicht mein, sondern dessen, der
mich gesandt hat; wenn jemand seinen Willen tun will, wird er erkennen, ob die Lehre aus Gott ist,
oder ob ich von mir aus rede. Wer von sich aus redet, sucht seine eigne Ehre; wer aber die Ehre
dessen sucht, der ihn gesandt hat, der ist wahrhaftig, und Ungerechtigkeit ist nicht in ihm.«“ 
”Das "Evangelium von Jesus Christus" ist nicht eine von irgendeinem Menschen verfasste
Darstellung über die Person und das Leben Christi. Vielmehr ist es das Evangelium, das Jesus
predigte - das Evangelium, das Gott durch ihn sandte. Deshalb wird es in der heiligen Schrift auch
"das Evangelium Gottes" genannt. Es ist Gottes Evangelium, seine Botschaft, seine gute
Nachricht, die Er durch Jesus an uns sandte. Das Evangelium von Jesus Christus ist also Christi
Evangelium, welches er von Gott brachte und uns verkündete. Heute hören wir oft das von
Menschen erdachte Evangelium über die Person Jesu Christi, wobei die Lehre nur auf Einzelheiten
über sein Leben beschränkt ist. Und so gibt es Millionen von Menschen, die zwar an die Person
christlichen oder sonst einer Religionsgemeinschaft oder Nation angehörigen Sklaven zu
erwerben, soll der Sklave umgehend dem Fiskus verfallen. Hat er ihn jedoch nach dem Kauf
beschnitten, ist er nicht nur mit dem Verlust des Sklaven zu bestrafen, sondern es trifft ihn
außerdem die Todesstrafe, während dem Sklaven als Ersatz die Freiheit zu gewähren ist.
Sollte ein Jude aber nicht davor zurückschrecken, mit Sklaven, die dem verehrungswürdigen
Glauben anhängen, Handel zu treiben, sind alle, die sich bei ihm befinden, sofort und ohne
jeden Verzug wegzunehmen, damit er nicht Menschen besitzt, die Christen sind. Mischehen
zwischen Juden und christlichen Frauen sind verboten. Was die Frauen betrifft, die früher in
unserem Frauenhaus gearbeitet haben und mit denen Juden eine schändliche Ehegemeinschaft
eingegangen sind, ist es richtig, sie ins Frauenhaus zurückzubringen und weiters darauf zu
achten, dass sie nicht christliche Frauen in ihr niederträchtiges Leben ziehen. Tun sie es
dennoch, treffe sie die Todesstrafe.“ (Stemberger, a.a.O.).
18 Qur’ā n 5:46: ”Wir ließen ihnen Jesus, den Sohn der Maria, folgen; zur Bestätigung dessen,
was vor ihm in der Thora war; und Wir gaben ihm das Evangelium, worin Rechtleitung und
Licht war, zur Bestätigung dessen, was vor ihm in der Thora war und als Rechtleitung und
Ermahnung für die Gottesfürchtigen.“ 
19 ”In Süd-Kanaan entstand die "Buchstadt" Kirjath-Sepher, als Mittelpunkt der Schreibkunst.
Der Hafenplatz Biblos, in dem diese Buchstabenschrift erfunden wurde, erlangte solchen
Ruhm, dass man das Schriftwerk nach Ihr benannte, wovon das Wort "Bibel" noch heute
zeugt.“ (Wahl, Rudolf: Ich bin der ich bin, Baden-Baden 1962, S. 10).
20 Johannes 7, 14-18.
24