Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Im Namen Allāhs, 
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
O Prophet! Warum verbietest du das, was Allāh dir erlaubt hat, um nach der Zufriedenheit
deiner Frauen zu trachten? Und Allāh ist Allvergebend, Barmherzig. (66:1) Wahrlich, Allāh
hat für euch die Lösung eurer Eide angeordnet, und Allāh ist euer Beschützer; und Er ist
der Allwissende, der Allweise. (66:2) Und als der Prophet sich zu einer seiner Frauen im
Vertrauen geäußert hatte und sie es dann kundtat und Allāh ihm davon Kenntnis gab, da
ließ er (sie) einen Teil davon wissen und verschwieg einen Teil. Und als er es ihr vorhielt, da
sagte sie: ”Wer hat dich davon unterrichtet?“ Er sagte: ”Unterrichtet hat mich der
Allwissende, der Allkundige.“ (66:3) Wenn ihr beide (Frauen des Propheten) euch Allāh
reumütig zuwendet, so sind eure Herzen bereits (dazu) geneigt. Doch wenn ihr euch
gegenseitig gegen ihn unterstützt, wahrlich, dann ist Allāh sein Beschützer; und Gabriel und
die Rechtschaffenen unter den Gläubigen (sind ebenso seine Beschützer); und außerdem sind
die Engel (seine) Helfer. (66:4) Vielleicht wird sein Herr ihm, wenn er sich von euch scheidet,
an eurer Stelle bessere Frauen als euch geben, muslimische, gläubige, gehorsame, reuige,
fromme, fastende (Frauen), Ṯaiyibāt und Jungfrauen. (66:5) 
66:1 - Das ist ein wirkungsvoller und behutsamer Verweis für den Propheten (a.s.s.), dass sein
Bemühen darum, seine Frauen zu erfreuen und zufriedenzusstellen nicht so weit gehen darf, dass
er sich etwas verbietet, was Allāh (t) ihm erlaubt hat. Und da er das tat, so soll er Allāh, Den
Barmherzigen, um Vergebung bitten und seinen Eid lösen. Obwohl im Qur’ān nicht erwähnt wird,
was der Prophet sich selbst verboten hatte, erwähnen die Überlieferer und Kommentatoren zwei
Ereignisse: Eines davon bezieht sich auf die Koptin Maria (a.s.) und ein anderes darauf, dass er
sich selbst das Essen von Honig verbot. Im Falle von Maria (a.s.) geht es darum, dass der Prophet
nach dem Vertrag von Al-Ḥudaibiyya Briefe an die Herrscher der benachbarten Länder schickte,
von denen auch einer an den Patriarchen von Alexandria gerichtet war. Dieser nahm zwar nicht
den Islam an, ernpfing aber den Boten freundlich und schickte dem Propheten zwei Sklavinnen,
die auf dem Rückweg gläubig wurden. Eine davon, Maria (a.s.), wurde in den Hausstand des
Propheten aufgenommen und gebar ihm im Jahre 8 nach der Hiǧra seinen Sohn Ibrāhīm. Eines
Tages befand sich der Prophet im Haus seiner abwesenden Frau Ḥafṣa, und Maria (a.s.) gesellte
sich zu ihm. Dies nahm Ḥafṣa ihm übel und beklagte sich bei ihm, woraufhin er schwor, sich der
ehelichen Beziehungen zu Maria (a.s.) in Zukunft zu enthalten. Die meisten der diesbezüglichen
Überlieferungen gehen auf Nachkommen der Prophetengefährten zurück ohne jedoch direkt auf
ihn rückführbar zu sein, und in keiner der sechs authentischen Ḥadīṯ-Sammlungen wird eine
einzige Version dieser Geschichte überliefert. Ein anderer Zwischenfall wird bei Al-Buḫāryy,
Muslim and anderen berichtet, und zwar von ‘Ā’iša (r) selbst: Nach dem Nachmittagsgebet
besuchte der Prophet alle seine Frauen, wobei es einmal geschah, dass er in Zainabs Haus länger
als gewöhnlich blieb; denn sie hatte von jemandem Honig bekommen, den der Prophet sehr gern
aß. ‘Ā’iša war eifersüchtig und verabredete mit den anderen Frauen, dass sie zu ihm sagen sollten:
”Du riechst nach Maġāfir“ (dies ist eine Blume mit einem unangenehmen Geruch, der auch auf
den Honig übergeht, weil die Bienen davon sarnmeln). Sie alle wussten, dass der Prophet eine
feine Nase hatte und unangenehme Gerüche verabscheute. Der Streich hatte den gewünschten
Erfolg, indem der Prophet versprach, nie wieder bei Zainab Honig zu essen. Namhafte Gelehrte
halten diese letztere Geschichte für authentisch. Dadurch, dass der Prophet sich selbst die Sache
verbot, könnte ein Ausmaß an Auswirkung erreichen, dass auch seine Anhänger dies für verboten
890