Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Und der König sagte: ”Bringt ihn zu mir!“ Doch als der Bote zu ihm kam, sagte er: ”Kehre
zurück zu deinem Herrn und frage ihn, wie es um die Frauen steht, die sich in die Hände
geschnitten haben; denn mein Herr kennt ihre List recht wohl.“ (12:50) Er sagte (zu den
Frauen): ”Wie stand es um euch, als ihr eure Verführungskünste an Yū suf gegen seinen
Willen ausprobiertet?“ Sie sagten: ”Allāh bewahre! Wir haben nichts Böses über ihn
erfahren!“ Da sagte die Frau des Al-‘Azī z : ”Nun ist die Wahrheit ans Licht gekommen. Ich
versuchte, ihn gegen seinen Willen zu verführen, und er gehört sicherlich zu den
Wahrhaftigen.“ (12:51) (Yū suf sagte): ”Dies (kommt ans Licht), damit er (Al-‘Azī z) erfährt,
dass ich in (seiner) Abwesenheit gegen ihn nicht treulos war, und damit Allāh die List der
Treulosen nicht gelingen lässt. (12:52) Und ich behaupte nicht, dass ich unschuldig bin; denn
das (Menschen-)Wesen gebietet oft Böses; davon sind jene ausgenommen, derer mein Herr
Sich erbarmt. Wahrlich, mein Herr ist Allverzeihend, Barmherzig.“ (12:53) 
12:50 - Nun befahl der König die Entlassung Yū sufs aus dem Gefängnis. In aller Würde wollte
Y ū suf das Gefängnis nicht verlassen, bevor er völlig rehabilitiert worden ist. Deshalb wollte er
wissen, wie es jetzt um jene Frauen steht, deretwegen er ungerechterweise einige Jahre im
Gefängnis verbringen musste. Yū suf (a.s.) wollte, dass der König sich selbst um die
Wahrheitsfindung kümmert.
Und der König sagte: ”Bringt ihn zu mir, ich will ihn für mich vorbehalten.“ Als er mit ihm
geredet hatte, sagte er: ”Du bist von heute an bei uns in Sicherheit und genießt unser
Vertrauen.“ (12:54) Er sagte: ”Setze mich über die Schatzkammern des Landes ein; denn
ich bin ein wohlerfahrener Hüter.“ (12:55) 
12:54-55 - Nun steht Yū suf im Schutz und in der Obhut der höchsten Persönlichkeit im Land.
Durch den neuen würdigen Status war Yū suf selbst ein "Al-‘Azī z" geworden. Yū suf bekam jede
Vollmacht, die der König einem seiner Vertrauten überhaupt geben konnte. 
Und so verliehen Wir Yū suf Macht im Lande; er weilte darin, wo immer es ihm gefiel. Wir
gewähren Unsere Gnade, wem Wir wollen, und Wir lassen den Lohn der Rechtschaffenen
nicht verlorengehen. (12:56) Der Lohn des Jenseits aber ist besser für jene, die glauben und
( Allāh) fürchten. (12:57) 
12:56 - Die Verleihung der Macht im Lande geschah durch Allā h (t) nach einem wunderbaren
Plan; dies darf nicht als Gnadenakt des Königs verstanden werden. Dazu steht ferner der Wille,
dass die Gnade Allā hs in einem späteren Zeitpunkt dem geduldigen Vater Yū sufs - dem Propheten
Jakob - und seinen reumütigen Brüdern zu gute kommt.
Und es kamen die Brüder Yū sufs und traten zu ihm ein; er erkannte sie, sie aber erkannten
ihn nicht. (12:58) Und als er sie mit ihrem Bedarf ausgerüstet hatte, da sagte er: ”Bringt mir
euren Bruder von eures Vaters Seite. Seht ihr nicht, dass ich volles Maß gebe und dass ich
der beste Gastgeber bin? (12:59) Doch wenn ihr ihn mir nicht bringt, dann sollt ihr kein
Maß mehr von mir erhalten, noch sollt ihr mir nahe kommen.“ (12:60) Sie sagten: ”Wir
wollen versuchen, ihn von seinem Vater zu trennen; und das tun wir bestimmt.“ (12:61) Und
er sagte zu seinen Dienern: ”Steckt ihre Ware in ihre Satteltaschen, so dass sie sie erkennen
können, wenn sie zu ihren Angehörigen zurückgekehrt sind; vielleicht kommen sie wieder.“
384