Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
tief. (ÜB) 
95:6 - Ausgenommen von dem Zustand der Erniedrigung (vgl. oben 95:5 und die Anmerkung
dazu) sind jene, die glauben und Gutes tun, an ihrer aufrechten Natur festhalten, sie in Einklang
bringen mit dem Glauben durch gute Taten, sie auf die Ebene der Vollkommenheit erheben.
95:7 - Was bringt dich, o Mensch, dazu, diese Religion zu verleugnen, nachdem du diese Tatsache
erkannt hast, nachdem dir die Bedeutung des Glaubens im Dasein der Menschheit klargeworden
ist und nachdem du auch begriffen hast, welches Schicksal jene erwartet, die nicht glauben
wollen, sich vom Licht abwenden und sich weigern, den geraden Weg, der von Allā h (t)
aufgezeigt worden ist, einzuschlagen? (ÜB)
95:8 - Hier, mit diesen herzergreifenden Worten endet diese herrliche Sura. Hier wird eine Frage
gestellt, deren Antwort nur mit "Ja" erfolgen muss. Allā h (t), unser Schöpfer, ist ein gerechter und
barmherziger Gott, Der uns am Tage der Abrechnung kein Unrecht zufügen will. Während die
Schuldigen vor ihrer Bestrafung bangen, haben die aufrichtigen Diener Allā hs nichts zu fürchten.
Gepriesen sei Er, Der gerechteste Richter!
Ende der Sura 95
Übe Nachsicht, 
gebiete das Rechte und wende dich 
von den Unwissenden ab. 
Und wenn du zu einer bösen Tat vom Satan
aufgestachelt worden bist, 
dann nehme deine Zuflucht zu Allāh;
wahrlich, Er ist Allhörend, Allwissend.
(7) Sura Al-A‘rāf (Die Höhen), Vers 199-200
976