Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Bringer froher Botschaft und als Warner. Und Er offenbarte ihnen das Buch mit der
Wahrheit, um zwischen den Menschen zu richten über das, worüber sie uneins waren.
Uneins aber waren nur jene, denen es gegeben wurde, nachdem klare Beweise zu ihnen
gekommen waren, aus Missgunst untereinander. Doch Allāh leitet mit Seiner Erlaubnis
diejenigen, die gläubig sind, zur Wahrheit, über die sie uneins waren. Und Allāh leitet, wen
Er will, auf einen geraden Weg. (2:213) 
2:213 - Abū Ǧ a‘far Aṭ - Ṭ abaryy sagt: Die Ausleger sind uneins über die Bedeutung des Wortes
Gemeinschaft (arab.: Umma) an dieser Stelle und über die Menschen, die Allā h dadurch
kennzeichnet, dass sie eine einzige Gemeinschaft waren. Einige Ausleger meinen, es handle sich
um die Menschen, die zwischen Adam und Noah lebten, nämlich um zehn Generationen, die alle
einem Gesetz der Wahrheit folgten. Danach seien die Menschen uneins geworden. Für diese
Meinung sind als Gewährsmänner anzuführen: Muḥ ammad Ibn Baššār hat uns auf Grund einer
Zeugenkette, die aus Abū Dā wd Aṭ - Ṭ aiyā lisyy, Hammā m Ibn Munabbih und ‘Ikrima besteht
folgendes Wort des Ibn ‘Abbā s überliefert: Zwischen Noah und Adam lagen zehn Generationen,
die einem Gesetz der Wahrheit folgten. Darauf wurden die Menschen uneins, und Allā h (t) ließ
die Propheten als Verkünder froher Botschaft und als Warner auftreten. Ibn ‘Abbā s sagt:
Entsprechend heißt es in der Lesung des vorliegenden Verses bei ‘Abdullā h Ibn Mas‘ū d: Die
Menschen waren eine einzige Gemeinde, wurden darauf aber uneins. Al-Ḥ asan Ibn Yaḥ ya hat
folgendes Wort des Qatā da zu Allā hs Wort "Die Menschen waren eine einzige Gemeinde"
überliefert: Sie befanden sich alle auf dem Weg der Rechtleitung, wurden darauf aber uneins.
Dann ließ Allā h die Propheten als Verkünder froher Botschaft und als Warner auftreten. Der erste
Prophet, der auftrat, war Noah. Abū Ǧ a‘far sagt: Das Wort "Umma" ist nach der Überlieferung
des Ibn ‘Abbā s, die soeben angeführt wurde, als Religion (Dī n) auszulegen. Die ursprüngliche
Bedeutung von "Umma" ist die einer Gemeinschaft (Ǧ amā ‘a), die sich über eine einzige Religion
eins ist. Man begnügte sich dann damit, von der "Umma" statt von der Religion zu sprechen, weil
jene auf diese hindeutet. In diesem Sinne sagt Allā h (t): "Und wenn Allā h gewollt hätte, hätte Er
euch zu einer einzigen Umma gemacht (5:48; 16:93), das heißt zu Angehörigen einer einzigen
Religion und eines einzigen Bekenntnisses. So hat Ibn ‘Abbā s bei seiner Auslegung des Wortes
Allā hs "Die Menschen waren eine einzige Umma" die Richtung verfolgt, dass sie Angehörige
einer einzigen Religion waren, darauf aber uneins wurden. Andere Exegeten behaupten indessen,
dass hier folgende Auslegung geboten sei: Adam war in der Wahrheit ein Vorbild (Imā m) für
seine Kinder. Dann ließ Allā h unter seinen Nachkommen die Propheten auftreten. Diese Ausleger
deuten das Wort "Umma" in der Richtung, dass damit der Gehorsam gegen Allā h sowie die
Aufforderung, Seine Einheit zu bekennen und Seinem Befehl zu folgen, also eine
Handlungsweise, wie sie Adam eigen war, gemeint sei. Dabei beziehen sie sich auf Allā hs Wort
"Abraham war eine Umma" (16:120); denn hier hat Allā h mit dem Wort "Umma" ein Vorbild
(Imā m) in der Tugend offenbart, von dem man sich leiten lässt und dem man folgt. Für diese
Meinung sind als Gewährsmänner anzuführen: Muḥ ammad Ibn ‘Amr hat folgendes Wort des
Muǧāhid überliefert: Mit Allā hs Wort "Die Menschen waren eine einzige Umma" ist Adam
gemeint. (Tab, Gät) (vgl. 10:18, 19 und die Anmerkungen dazu).
Oder meint ihr etwa, ihr würdet ins Paradies eingehen, ohne (dass etwas) Ähnliches über
euch gekommen sei wie über diejenigen, die vor euch dahingegangen sind? Not und Unheil
erfasste sie, und sie sind erschüttert worden, bis der Gesandte und diejenigen, die mit ihm
gläubig waren, sagten: ”Wann kommt die Hilfe Allāhs?“ Doch wahrlich, Allāhs Hilfe ist
106