Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
dazu).
23:86 - Die Zahl der sieben Himmel wird im Qur’ā n hier an dieser Stelle und an weiteren sieben
Stellen betont (vgl. 2:29; 17:44; 23:17; 41:12; 65:12; 67:3; 71:15). 
Allāh hat Sich keinen Sohn genommen, noch ist irgendein Gott neben Ihm: sonst würde
jeder Gott mit sich fortgenommen haben, was er erschaffen hätte, und die einen von ihnen
hätten sich sicher gegen die anderen erhoben. Gepriesen sei Allāh (und Erhaben) über all
das, was sie beschreiben! (23:91) (Er ist) der Kenner des Verborgenen und des Offenbaren!
Erhaben ist Er darum über das, was sie Ihm beigesellen. (23:92) 
23:91-92 - Der Tenor dieses Versblocks weist ausdrücklich die Behauptung der vorislamischen
Araber zurück, Allā h habe Sich Söhne und Töchter genommen. Denn es lebten in der arabischen
Halbinsel zur Zeit der Botschaft vorwiegend folgende Gruppen: Die Götzendiener in Makka und
Umgebung und die Christen und die Juden in Yaṯ rib (später: Al-Madī na). Während die
Götzendiener ihre Götzenstatuen als Töchter Allā hs erklärten und Ihm Nebengötter aus den Ǧ inn
zuschrieben, behaupteten die Christen, Jesus sei Allā hs Sohn und die Juden hielten ‘Uzair für den
Sohn Allā hs (vgl. 2:116; 6:100; 9:30; 17:42; 21:22 und die Anmerkung dazu).
Sprich: ”Mein Herr, wenn Du mich schauen lassen willst, was ihnen angedroht wird (23:93),
mein Herr, so setze mich nicht zu dem Volk der Frevler.“ (23:94) Und Wir haben wahrlich
die Macht, dich schauen zu lassen, was Wir ihnen androhen. (23:95) Wehre das Böse mit
dem ab, was das Beste ist. Wir wissen recht wohl, was für Dinge sie behaupten. (23:96) Und
sprich: ”Mein Herr, ich nehme meine Zuflucht zu Dir vor den Einflüsterungen der Satane.
(23:97) Und ich nehme meine Zuflucht zu Dir, mein Herr, damit sie sich mir nicht nähern.“
(23:98) 
23:93-98 - Nun wendet sich die Ansprache an unseren Propheten Muḥ ammad (a.s.s.) und gebietet
ihm, Zuflucht zu Allā h (t) zu nehmen, und zwar davor, dass er sich noch unter dem ungerechten
Volk befindet, falls das ihnen Versprochene sich zu seinen Lebzeiten bewahrheitet. Dies bezieht
sich in erster Linie auf den Propheten (a.s.s.). Seine darauffolgende Auswanderung nach Al-
Madī na und die spätere Entmachtung der Makkaner zeigen die Erfüllung dieser Voraussage. Aber
die allgemeine Bedeutung bezieht sich auf alle. Wir lernen daraus, dass auf Böses eine furchtbare
Strafe folgt, nicht nur im zukünftigen Leben, sondern bereits in diesem Leben, wenn das Maß voll
ist und nach Allā hs Plan die Zeit reif ist. Wenn dies eintrifft, während wir noch in diesem Leben
weilen, sollen wir darum beten, dass wir nicht unter denen sind, die diese Strafe auf sich geladen
haben. Das heißt mit anderen Worten, dass wir die Gesellschaft böser Menschen meiden sollen.
Obwohl der Prophet (a.s.s.) sehr wohl wusste, dass Allā h (t) niemals zulassen würde, dass er noch
unter dem ungerechten Volk weilt, wenn es von der Strafe ereilt wird, so wird er trotzdem
aufgefordert, sich betend und bittend seinem Herrn zuzuwenden, um seinen Lohn bei Ihm zu
erhöhen und Allā h (t) stets im Gedächtnis zu behalten. Dieses Gebet soll - Allā h (t) bewahre! -
nicht bedeuten, dass eine wirkliche Gefahr bestand, dass der Prophet mit von dem Strafgericht
betroffen sein könnte. Auf diese Weise soll nur gesagt werden, dass alle Menschen Allā hs Strafe
ernstnehmen sollen. Sie sollen sie weder leichtsinnig herausfordern, noch in ihrer Bosheit
beharren, wenn Allā h (t) ihnen eine Frist zur Umkehr gibt. Auch rechtschaffene Menschen sollten
bei Allā h (t) Zuflucht vor Seinem Zorn suchen, besonders dann, wenn sie in einer ungerechten
547