Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
30:41-42 - Allā h (t) hat die Erde erschaffen und sie sehr schön, rein und gut für das
Menschenleben gemacht. Nun sehen wir das Unheil, das unsere Hände gewirkt haben. Es ist ein
allumfassendes Unheil, sowohl auf dem Festland, als auch auf dem Meer. Das erste und größte
Unheil auf Erden geschah durch den ersten Mordfall des eigenen Bruders (vgl. 5:27f.), durch die
Verleugnung des Schöpfers und durch die Vielgötterei. Dieser Vers bezieht sich nicht nur auf die
Vergangenheit, sondern auf alle Unheilsformen zu allen Orten und Zeiten. Wir erleben schon in
unserer Zeit die fatalen Folgen der Zerstörung unserer Umwelt, dass die Gifte aus dem Festland
ins Meer gelangen und alle Lebewesen im Wasser vernichten. Es gibt schon zahlreiche
Süßwassergewässer, von denen die Menschen ihr Trinkwasser nicht nehmen dürfen, weil alles
verseucht ist. Das Unheil durch unsere Hände wird immer mehr in vernichtender Weise so
verursacht, dass man glaubt, der Mensch selbst sorge für den Weltuntergang. Grund des Unheils
ist die "Nichtbefolgung" der Religion und der darin enthaltenen Gebote zur Bewahrung der
Umwelt und des menschlichen Lebens. Um überzeugt zu sein brauchen wir nur, auf Erden
herumzuwandern und zu schauen, wie das Schicksal der Früheren aussieht. 
Richte also dein Antlitz auf den beständigen Glauben, bevor der Tag kommt, an dem es
gegen Allāh keine Wehr gibt. An jenem Tage werden sie auseinander brechen. (30:43) Wenn
jemand ungläubig ist, so lastet auf ihm sein Unglaube! Und der, der Rechtes tut, bereitet es
für sich selbst vor (30:44), auf dass Er aus Seiner Gnadenfülle diejenigen belohnen möge, die
glauben und das Rechte tun. Wahrlich, Er liebt die Ungläubigen nicht. (30:45) 
30:43-45 - Diese Aufforderung ergeht an jeden, um sich Allā h eilends in Gehorsam zu ergeben
und gute Werke zu verrichten (vgl. 3:19; 30:30). Nur Umkehr und Wiedergutmachung können die
Folgen des Bösen abwenden. 
Und zu Seinen Zeichen gehört dies, dass Er die Winde mit frohen Botschaften entsendet, auf
dass Er euch von Seiner Barmherzigkeit kosten lasse, und dass die Schiffe auf Sein Geheiß
hin fahren, und auf dass ihr nach Seiner Huld trachtet und auf dass ihr dankbar sein mögt.
(30:46) Und wahrlich, Wir schickten schon Gesandte vor dir zu ihren eigenen Leuten. Sie
brachten ihnen klare Beweise. Dann bestraften Wir die Schuldigen; und es oblag Uns, den
Gläubigen zu helfen. (30:47) 
30:46 - In alten Zeiten war die Seefahrt vom Wind völlig abhängig, und widrige Winde waren
verheerend für die Seefahrt. In unserer Zeit werden manche Motorschiffe mit Segeln für den
Notfall ausgerüstet, dass das Schiff bei Motorschaden seine Fahrt mit Segeln fortsetzen kann. Die
Winde sind nach wie vor ein Segen für die Menschheit, die Allā h (t) aus Barmherzigkeit für uns
dienstbar gemacht hat: sie tragen Vögel, Flugzeuge und Keime zur Befruchtung der Pflanzen, sind
Vorboten des Regens, treiben die Segelschiffe auf dem Meer, um Meerestiere zu fangen,
Menschen zu befördern und um Handelswaren zu transportieren. (vgl. 7:57; 25:48 und die
Anmerkung dazu).
30:47 - Damit ist unser Prophet (a.s.s.) angesprochen, als Trost für die Ablehnung durch die
Mehrheit seines Volkes. (vgl. 10:74 und die Anmerkung dazu).
Allāh ist es, Der die Winde entsendet, so dass sie Wolken zusammentreiben. Dann breitet Er
sie am Himmel aus, wie Er will, und häuft sie Schicht auf Schicht auf; und du siehst den
643