Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Gelehrter, Vorbeter, Führer,
vorbildhafte Person wie z.B. Abraham
(a.s.).
Imā n (m): Glaube
‘Imrān: → Āl-‘Imrān
Inǧīl (m): Evangelium, die frohe Botschaft
bzw. Schrift, die → Allāh → Jesus (a.s.)
gegeben hat
Inšā’a-llā h: so Allā h will
Iqā ma (f): Aufforderung zur Verrichtung
des Gebets durch Aussprechen des
Gebetsrufes jeweils in ungerader Zahl,
und zwar mit Ausnahme des Satzes
"qad qā mat -ṣ ṣalā h" (Das Gebet wird
nunmehr verrichtet). 
Iram (f): Die mächtige Zeltstadt der ‘Ād
( → Qur’ān 89:7)
‘Išā’ (m): Nachtzeit, Nachtgebet. 
‘Īsā: Jesus (a.s.) → Propheten
Isaak: → Propheten
Isḥāq: → Propheten
Islam (m): Wörtlich "Unterwerfung",
"Gottergebenheit", auch "völlige
Hingabe" an → Allāh. In → Sura 3:19
Name der einzigen Religion, die
→ Allāh für Seine Geschöpfe von Ādam
bis zur Endzeit bestimmte. Wer aber
eine andere Religion als den Islam
begehrt, "nimmer soll sie von ihm
angenommen werden." (Qur’ān 3:85).
Historisch gesehen ist der Islam wieder
von unserem Schöpfer durch die
Botschaft des → Qur’ān an den
Propheten → Muḥammad (a.s.s.) als
Vollendung der Religion und Erfüllung
Seiner Gnade bestimmt worden (Qur’ān
5:3), insbesondere nachdem die
Menschen nach dem Verscheiden Jesu
erneut vom wahren Glauben des
→ Tauḥīd abgekommen waren, indem
sie die Schrift verfälschten (→ Qur’ān
5:12-19)
Ismael: → Propheten
Isrā ’: Nachtreise des Propheten Muḥ ammad
(a.s.s.) (vgl. Qur’ā n 17:1ff)
Istisqā ’ (m): Bittgebet um Regen
Jakob: → Propheten
Jesus: → Propheten
Jethro: → Propheten
Johannes (der Täufer): → Propheten
Jonas: → Propheten
Josef: → Propheten
Kāf: → Alif
Kalender-Monate: → Hiǧra
Karī m (ad): edel; würdig (w.: Karī ma)
Koran: Dieses in der deutschen Sprache
üblich gebräuchliche Wort für das Buch
Allāhs, das übrigens in Deutschland
auch als Familienname gebräuchlich ist
(vgl. das Kölner Telefonbuch
2000/2001), ist falsch. Es ist
bedauerlich, dass fast alle Orientalisten
und Übersetzer den Namen des heiligen
Buches Allāhs in dieser Form
verwendet haben. Die korrekte
Schreibweise nach den anerkannten
Regeln der internationalen
Transliteration muss "Qur’ān" bzw.
1021