Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
77:29-32 - Nach deutlichen Hinweisen auf das Kommen des Jüngsten Gerichts wird jetzt
aufgezeigt, was dann mit den Leugnern tatsächlich geschieht: Statt in kühlen Schatten zu ruhen,
bekommen die Ungerechten nur glühendes Feuer zu sehen. Der einzige Schatten, den sie sehen,
ist der des Rauches, der in Säulen rechts, links und über ihnen emporsteigt, das heißt sie völlig
einhüllt. Er gibt jedoch weder Trost noch Kühlung. Im Gegenteil enthält er riesige Funken. 
77:33-34 - Die gelben Funken, die hintereinander herfliegen, erinnern an Kamele, die schnell in
einer Reihe dahinlaufen und auf die die Araber so stolz waren. (vgl. dazu 7:40).
77:35-37 - Sie sind nicht in der Lage, sich zu verteidigen oder zu entschuldigen. Die Tatsachen
sprechen zu deutlich gegen sie. Sie versuchen vielleicht abzustreiten, dass sie jemals Götzen
angebetet haben (vgl. 6:23), aber ihre eigenen Zungen und Glieder legen Zeugnis gegen sie ab
(vgl. 24:24), auch Streitigkeiten bezüglich der Lehrmeinungen bringen im zukünftigen Leben
nichts (vgl. 39:31). (ÜB)
77:38-40 - Dies bezieht sich sowohl auf die Banū Quraiš in Makka zur Zeit der Offenbarung, als
auch auf alle Generationen zu allen Orten und Zeiten, die die botschaft leugnen. Ihre
Verschwörung gegen den Islam ist gleichzeitig eine Verschwörung gegen die Wahrheit und damit
gegen Allā h (t) Selbst. 
Die Gottesfürchtigen werden inmitten von Schatten und Quellen sein (77:41) und Früchten,
welche sie sich wünschen. (77:42) ”Esst und trinkt in Gesundheit um dessentwillen, was ihr
getan habt.“ (77:43) Wahrlich, so belohnen Wir diejenigen, die Gutes tun. (77:44) Wehe an
jenem Tag den Leugnern! (77:45) ”Esst und ergötzt euch eine kleine Weile. Gewiss, ihr seid
die Sünder.“ (77:46) Wehe an jenem Tag den Leugnern! (77:47) Und wenn zu ihnen
gesprochen wird: ”Beugt euch!“, beugen sie sich nicht. (77:48) Wehe an jenem Tag den
Leugnern! (77:49) An welches Wort, nach diesem, wollen sie denn glauben? (77:50) 
77:41-47 - Dies steht im Gegensatz zu dem dreifachen Schatten aus Rauch für die Ungerechten,
der ihnen weder Kühle noch Schutz vor dem glühenden Feuer gibt. (ÜB) (vgl. oben 77:29-32). In
diesem Versblock handelt es sich um die bekannte Parallelität des Qur’ā n. D.h., dass jedesmal,
wenn Allā h (t) von der Belohnung der rechtschaffenen Diener im Paradies spricht (vgl. 38:49-54),
berichtet Er von der Bestrafung der Ungläubigen, und zwar aus dem Prinzip der Barmherzigkeit
und der Gerechtigkeit zugelich, weil die Botschaft stets diese Eigenschaft hat: Als frohe Botschaft
und als Warnung.
77:48-49 - Die Verbeugung ist ein Ausdruck der Demut und der Hingabe zu unserem Schöpfer.
Dies ist optisch erkennbar im Gebet, das ein Gläubiger verrichten muss. Wer sich weigert, diesen
Weg zu beschreiten, ist für sein Leugnen bedauernswert.
77:50 - Mit dieser deutlichen Erklärung und letzten Ermahnung kommen wir zum Schluss dieser
lehrreichen Sura des Qur’ā n, der nunmehr klare und deutliche Rechtleitung über den Weg des
Islam, d.h. der Hingabe zu unserem Erhabenen Schöpfer geliefert hat. Gepriesen sei der Herr der
Himmel und Erde.
Ende der Sura 77
931