Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
ergiebigsten Teile der Oase mit Dattelpalmen, und waren wohlhabend. Innerhalb der politischen
Auseinandersetzungen in Al-Madīna vor der Hiǧra erscheinen sie als Verbündete der Al-Aus. Als
sie dem Propheten (a.s.s.) Widerstand geleistet hatten, wurden sie vertrieben und ihnen nur
erlaubt, ihre Tiere zu beladen. Der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, begab sich zu dem
jüdischen Stamm der Banū An-Naḍīr, damit sie ihm bei der Bezahlung der Blutschuld für jene
beiden Männer helfen, die ‘Amr Ibn Umayya zuvor umgebracht hatte. Der Prophet (a.s.s.) war
dazu verpflichtet, da ihn mit den beiden Ermordeten ein Schutzversprechen verbunden hatte.
Andererseits waren die beiden Stämme Banū An-Naḍīr und Banū ‘Āmir Bundesgenossen. Als der
Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, nun mit seiner Bitte zu den Banū An-Naḍīr kam,
erklärten sie sich bereit, ihm zu helfen. Dann zogen sie sich zur Beratung zurück und sprachen
zueinander: »In eine so günstige Lage bekommen wir diesen Mann nie wieder (der Prophet saß
neben der Wand eines ihrer Häuser), wer steigt also auf das Haus, wirft einen Stein auf ihn und
befreit uns so von ihm?« Einer von ihnen, ‘Amr Ibn Ǧiḥāš, erklärte sich dazu bereit und stieg auf
das Haus, um einen Stein auf den Propheten zu werfen. Dieser saß dort mit einigen seiner
Gefährten, darunter Abū Bakr, ‘Umar und ‘Alyy, als ihn eine Botschaft vom Himmel erreichte, in
der ihm das Vorhaben jener Leute offenbart wurde. Er machte sich deshalb sogleich auf den
Rückweg nach Al-Madīna, ohne aber seinen Gefährten etwas davon gesagt zu haben. Diese
warteten bei den Banū An-Naḍīr auf ihn, und als es ihnen zu lange wurde, suchten sie ihn. Ein
Mann, der gerade aus Al-Madīna kam, erzählte ihnen schließlich, er habe den Propheten, Allāhs
Segen und Friede auf ihm, in die Stadt kommen sehen. Sie folgten ihm dorthin, und als sie ihn
erreichten, berichtete er ihnen von dem Verrat, den die Juden gegen ihn geplant hatten. Dann ließ
er zum Krieg gegen sie rüsten, zog mit den Männern los und fiel über die Banū An-Naḍīr her. Er
belagerte sie sechs Tage. Die Juden hatten sich in ihren Burgen vor ihm verschanzt. Als der
Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, darauf befahl, ihre Palmen abzuschlagen und Feuer
daran zu legen, riefen sie ihm zu: »O Muḥammad! Du hast bisher mutwillige Zerstörungen
verboten und alle getadelt, die dies durchführten. Wie kommt es dann, dass du unsere Palmen
abschlägst und verbrennst?« Unter den Banū ‘Auf, einer Untergruppe der Al-Ḫazraǧ von Al-
Madīna, gab es einige Männer, darunter der Feind Allāhs ‘Abdullāh Ibn Ubaiyy, Wadī‘a, Mālik
Ibn Abī Qauqal, Suwaid und Dā‘is, die den Banū An-Naḍīr hatten folgendes ausrichten lassen:
»Haltet stand und verteidigt euch. Wir werden euch nicht aufgeben. Kämpft man gegen euch,
werden wir auf eurer Seite kämpfen, vertreibt man euch, ziehen wir mit euch weg.« Die Banū An-
Naḍīr erwarteten nun diese versprochene Hilfe, doch jene taten nichts. Da erfüllte Allāh ihre
Herzen mit Schrecken, und sie baten den Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, er möge sie
vertreiben, ihnen aber ihr Leben lassen und ihnen erlauben, so viel von ihrem Besitz
mitzunehmen, wie die Kamele tragen konnten, außer ihren Waffen. Der Prophet war damit
einverstanden. Sie schleppten alles fort, was die Kamele zu tragen imstande waren. Es gab sogar
einige, die ihre Häuser bis zum Oberbalken der Tür zerstörten, diesen auf den Rücken eines
Kamels luden und damit wegzogen. Sie begaben sich nach Ḫaibar, einige auch nach Syrien. Unter
ihren Adligen, die nach Ḫaibar gingen, waren Sallām, Kināna und Ḥuyaiyy. Nachdem sie sich in
Ḫaibar angesiedelt hatten, unterwarf sich ihnen die dortige Bevölkerung. Mit Kind und Kegel
zogen sie davon. Pfeifen und Tamburine hatten sie bei sich, und Sängerinnen zogen spielend
hinter ihnen drein. Mit einem solchen Prunk und einem solchen Stolz machten sie sich auf den
Weg, wie man es damals noch bei keinem Stamm je gesehen hatte. Den übrigen Besitz ließen sie
dem Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, zurück. Es wurde ein Gut, über das er verfügen
konnte, wie er wollte. Er verteilte es unter die ersten Auswanderer. Von den Al-Anṣār erhielten
lediglich Sahl Ibn Ḥunaif und Abū Duǧāna etwas, die über Armut klagten. Nur zwei Männer des
864