Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Muslima. Narren betrachten Allā hs Bestrafung eher als Pech. Allā hs Herrlichkeit regiert alles auf
wunderbare Weise. Untreue wurde durch Treue besiegt; deshalb folge Allā hs Botschaft. Diene
Ihm und vertraue Ihm.
Im Namen Allāhs, 
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Ṭā Sī n . Dies sind die Verse des Qur’ā n - eines deutlichen Buches. (27:1) (Es ist) eine Führung
und frohe Botschaft für die, die glauben (27:2), das Gebet verrichten und die Zakā h
entrichten und fest mit dem Jenseits rechnen. (27:3) Denjenigen aber, die nicht an das
Jenseits glauben, haben Wir ihre Werke schön erscheinen lassen; so wandern sie nur in
Verwirrung (umher). (27:4) Das sind die, derer eine schlimme Strafe harrt, und sie allein
sind es, die im Jenseits die größten Verlierer sind. (27:5) Und wahrlich, du empfängst den
Qur’ā n von einem Allweisen, Allwissenden. (27:6) 
27:1 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u.
"Alif"). Die Deutlichkeit dieses Buches besteht darin, dass es unmissverständlich Lehren, Gebote
und Verbote erläutert und an verschiedenen Stellen wiederholt, dass der Leser sie alle ohne
Versehen und Übersehen erfasst. (s. die Einleitung zu diesem Buch und vgl. ferner 12:1 und die
Anmerkung dazu).
27:2-3 - Die Offenbarung des Qur’ā n ergießt die frohe Botschaft in die Herzen der Menschen, die
an Allā h glauben und Seine Gebote einhalten, zu denen das Verrichten des Gebets und das
Entrichten der Zakā h gehören. Ferner rechnen sie fest mit dem Jenseits; denn die Erwartung eines
Gerichts hält sie davon ab, ihren Begierden und Launen nachzulaufen. Der Glaube an das
zukünftige Leben wird hier besonders erwähnt, weil es ohne diesen nicht möglich ist, dem Weg
des Qur’ā n zu folgen. (vgl. dazu den Titel: "Was ist Islam?", Islamische Bibliothek; ferner 2:43
und die Anmerkung dazu).
27:4-5 - Hier erfolgt das Gegenstück zu 27:2-3 (vgl. die Anmerkung dazu). Die eigene Begierde
erscheint denjenigen, die nicht an das Jenseits glauben, immer wieder als schön und anziehend.
Dadurch können sie das Übel ihrer Taten nicht sehen und die Richtigkeit nicht erkennen. (vgl.
dazu den Titel: "Was ist Islam?", Islamische Bibliothek). Dieser Zustand erzeugt Blindheit und
Taubheit. Die angedrohte Strafe trifft bestimmte Personen, Gruppen oder Völker in diesem Leben
auf verschiedene Weise: Einen Teil davon erfahren die Bösen auch, wenn sie diese Welt verlassen
sowie im Zwischenstadium zwischen Tod und Auferstehung. Nach der Auferstehung jedoch wird
sie endgültig. (ÜB) (vgl. 2:7 und die Anmerkung dazu).
27:6 - Mit diesem Vers wird der Prophet (a.s.s.) angesprochen. Ihm wird bekräftigt, dass die
Botschaft des Qur’ā n, die er empfängt, mit Sicherheit eine reine göttliche Offenbarung Allā hs ist,
Der alles mit Weisheit und makellosem Wissen geschehen lässt. Diese Tatsache zeigt sich deutlich
in diesem Qur’ā n - nicht nur in seinen Geboten und Anweisungen, sondern auch in der
Terminierung, d.h. der Offenbarung zur rechten Zeit, seine Aufeinanderfolge und der Anordnung
seiner Abhandlungen. 
596