Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Namen Allā hs, des Allerbarmers, des Barmherzigen). Diese werden kurz »Basmala« genannt; sie
bilden einen festen Bestandteil des Alltags eines jeden Gläubigen. Jeder Mensch, der diese Worte
mit Aufrichtigkeit und Nachdenklichkeit liest, wird sich einer unendlich gewaltigen Realität
bewusst, nämlich, wie nahe wir mit Allā h (t) verbunden sind, und wie abhängig unser Dasein auf
Erden von Ihm ist.
Am Ende des heiligen Buches stehen die letzten zwei Suren »Al-Falaq« und »An-Nā s«, Nr. 113
und 114, welche die Zufluchtnahme des Menschen zu Allā h (t) beschreiben. Und wenn wir nach
dem letzten Vers des Qur’ā n die Rezitation beenden und sie wieder mit dem ersten Vers der ersten
Sura »Al-Fā tiḥ a« verbinden wollen, so schließt sich der Kreis in wunderbarer Harmonie; einer
Vollkommenheit, wie sie der menschliche Geist nicht hervorbringen kann.
1. Von der Vortrefflichkeit des Qur’ān5
Unser Prophet Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, hat gesagt: ”Es gibt keinen
Fürsprecher, der bei Allāh in so vorzüglichem Ansehen steht wie der Qur’ān, weder einen
Propheten noch einen Engel noch sonst etwas.“ Er hat ferner gesagt: ”Die vortrefflichste
Gottesverehrung meiner Religionsgemeinschaft (Umma) ist das Vortragen des Qur’ān.“ Weiter:
”Allāh hat die Suren "Ṭā Hā"6
 und "Yā Sīn"7
 tausend Jahre, bevor Er mit der Schöpfung begann,
rezitiert. Und als die Engel die Rezitierung vernahmen, riefen sie: »Selig ist eine Gemeinde, zu
welcher dieses herabgesandt wird, selig sind die Herzen, welche es in sich tragen werden, und
selig sind die Zungen, die es aussprechen werden!«“ Auch hat der Prophet gesagt: ”Die Besten
unter euch sind diejenigen, die den Qur’ān lernen und lehren.“ Und: ”Allāh wird sagen: »Wen die
Rezitierung des Qur’ān so beschäftigt hat, dass er vergisst, Mich anzurufen und zu bitten, dem
gewähre ich den trefflichsten Lohn für die Dankbaren.«“ Und: ”Die Leute, die sich mit dem
Qur’ān befassen, bilden Allāhs Nächste und Vertraute.“ 
Ibn Mas‘ū d (r) hat gesagt: ”Wenn ihr Wissen erlangen wollt, dann schüttet den Qur’ā n aus; denn
in ihm liegt das Wissen der Vorfahren und der Nachfahren!“ Und weiter: ”Keiner von euch wird
über sich selbst befragt, soweit es sich nicht um sein Verhältnis zum Qur’ā n handelt. Wer den
Qur’ā n liebt und bewundert, der liebt Allā h und seinen Gesandten. Wer den Qur’ā n verabscheut,
der verabscheut Allā h und Seinen Gesandten.“ 
‘Amr Ibn Al-‘Āṣ (r) hat gesagt: ”Jeder Vers des Qur’ā n ist eine Stufe im Paradies und ein Licht in
eueren Behausungen.“ Ferner hat er gesagt: ”Wer den Qur’ā n rezitiert, in den dringt die Prophetie
nach und nach ein, nur dass ihm eine direkte göttliche Eingebung nicht zuteil wird.“ 
Abū Huraira (r) hat gesagt: ”Ein Haus, in dem der Qur’ā n vorgetragen wird, wird mit seinen
Leuten reich. Das Gute nimmt in ihm zu, und die Engel sind in ihm gegenwärtig, während die
Satane es verlassen. Ein Haus aber, in dem das Buch Allā hs nicht vorgetragen wird, gerät mit
seinen Leuten in Not. Das Gute nimmt ab, und die Engel verlassen es, während die Satane in ihm
gegenwärtig sind.“
2. Vom Wesen der Schriftforschung8
Die lobenswerten Wissenschaften haben Wurzeln, Zweige, Voraussetzungen und
Vervollständigungen. Sie umfassen also vier Arten: Die erste Art bilden die Wurzeln. Derer sind
5 Al-Ġ azzā lyy über Gät.
6 Sura 20.
7 Sura 36.
8 Al-Ġ azzā lyy über Gät.
18