Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
zum Ausdruck. (vgl. 14:33 und die Anmerkung dazu).
Und der aber, der sein Antlitz auf Allāh richtet und Gutes tut, hat wahrlich die festeste
Handhabe ergriffen. Und bei Allāh ruht das Ende aller Dinge. (31:22) Und wenn jemand
ungläubig ist, so lass dich nicht durch seinen Unglauben bekümmern. Zu Uns werden sie
heimkehren, dann werden Wir ihnen verkünden, was sie getan haben; denn Allāh weiß recht
wohl, was in den Herzen ist. (31:23) Wir lassen sie eine kleine Weile sich ergötzen, dann aber
werden Wir sie strenger Strafe zutreiben. (31:24) 
31:22-24 - Allā h (t) verlangt hier den ganzen Menschen und seine absolute Hingabe (vgl. 2:112)
(vgl. dazu den Titel: "Was ist Islam?", Islamische Bibliothek). Damit ist in erster Linie unser
Prophet (a.s.s.) angesprochen. Ein Diener Allā hs sollte sich nicht sorgen, wenn die Menschen den
Glauben ablehnen. Er sollte vielmehr seine Pflicht tun und alles übrige Allā h (t) überlassen. Jeder
wird zu Allā h (t) zurückkehren und Rechenschaft ablegen müssen. (vgl. 14:17). 
Und wenn du sie fragst: ”Wer erschuf die Himmel und die Erde?“ - dann werden sie gewiss
sagen: ”Allāh.“ Sprich: ”Alles Lob gebührt Allāh.“ Jedoch die meisten von ihnen wissen es
nicht. (31:25) Allāhs ist, was in den Himmeln und auf Erden ist. Wahrlich, Allāh ist Der, Der
auf keinen angewiesen ist, der Preiswürdige. (31:26) 
31:25-26 - Damit ist in erster Linie unser Prophet (a.s.s.) angesprochen, um über die Lage der
makkanischen Götzendiener zu erfahren; sie werden gewiss diese Frage aus zwei Gründen
bejahen: In der ganzen Menschheitsgeschichte gibt es keinen der falschen Götter, von dem
behauptet würde, er sei der Schöpfer von Himmel und Erde. Nur Allā h ist der Einzige, Wahre
Gott, Der diese Tatsache in den von Ihm offenbarten Schriften erwähnt. Die Banū Quraiš in
Makka wussten bereits von der Existenz Allā hs. Diese Tatsache spricht schon dafür, dass sie
neben der Al-Ka‘ba, dem Haus Allā hs, wohnen, das von ihrem Urahnen Abraham und seinem
Sohn Ismael gebaut wurde. (vgl. 23:84-89; 29:61 und die Anmerkung dazu).
Und wenn alle Bäume, die auf der Erde sind, Schreibrohre wären und das Meer (Tinte), und
sieben Meere würden sie mit Nachschub versorgen, selbst dann könnten Allāhs Worte nicht
erschöpft werden. Wahrlich, Allāh ist Allmächtig, Allweise. (31:27) Eure Erschaffung und
eure Auferstehung sind (für Ihn so leicht wie die) eines einzigen Wesens. Wahrlich, Allāh ist
Allhörend, Allsehend. (31:28) 
31:27 - Das Meer (arab.: Al-Baḥ r) stellt die größte Wassermenge auf Erden dar. Die Zahl "sieben"
ist im arabischen Sprachgebrauch ein Ausdruck für die Dauerhaftigkeit des Nachschubs. "Allā hs
Worte" sind Seine wunderbaren Zeichen, Gebote, Gesetze, Vorschriften und das gesamte
unendliche Wissen, das wir teilweise in den offenbarten Schriften erhalten haben. (vgl. 18:109
und die Anmerkung dazu).
31:28 - Damit sind die Menschen allgemein angesprochen. Ob Allā h (t) ein Wesen neu erschafft
oder auferstehen lässt, Er spricht zu ihm nur "Sei!" und es ist. Die gesamte Menschheit zu
erwecken ist für Ihn ebenso leicht wie eine einzelne Seele zu erwecken. Allā h (t) ist Allhörend,
weil Er jeden Laut im gesamten Universum hört, und Allsehend, weil Er jedes Senfkörnchen, sei
es in einem Felsen oder in den Himmeln oder in der Erde hervorbringt (vgl. oben 31:16).
652