Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
(101) Sura Al-Qāri‘a (Die Pochende)
(offenbart zu Makka)
11 Ā y ā t
Am Tage des Jüngsten Gerichts wird die Erde mit einem ohrenbetäubenden Getöse zerstört
werden. Dann wird eine Waage der Gerechtigkeit aufgestellt werden, und alle Taten der
Menschen werden darauf gewogen. Diejenigen, die Gutes getan haben, werden belohnt werden;
die anderen werden bestraft werden.
Im Namen Allāhs, 
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Al-Qā ri‘a! (101:1) Was ist Al-Qā ri‘a? (101:2) Und was lässt dich wissen, was Al-Qā ri‘a ist?
(101:3) An einem Tage, da die Menschen gleich verstreuten Motten sein werden (101:4), und
die Berge gleich bunter, zerflockter Wolle (101:5), dann wird der, dessen Waage schwer ist
(101:6), ein Wohlleben genießen (101:7); dem aber, dessen Waage leicht ist (101:8), wird Al-
H ā wiya seine Mutter sein. (101:9) Und was lehrt dich wissen, was sie (Al-Hā wiya) ist?
(101:10) (Sie ist) ein glühendes Feuer. (101:11) 
101:1-4 - Allā h (t) vergleicht die Menschen nach Zahl, Ausbreitung, Schwäche und Niedrigkeit
mit Motten und auch darin, dass sie in jede Richtung fliegen, aus der man sie ruft, genau wie die
Motten zum Feuer fliegen. Das Wort "Mawā z ī n" ist entweder Plural von "mauzū n", welches die
Handlung bezeichnet, die vor Allā h Gewicht und Wichtigkeit besitzt, oder es ist Plural von
"Mizā n" (Waage, Waagschale). Die Schwere der Waagschalen bedeutet, dass sie sich senken.
Darauf bezieht sich die Überlieferung, dass Abū Bakr dem ‘Umar in seinem Vermächtnis
mitgeteilt habe: Diejenigen, die am Tage der Auferstehumg schwere Waagschalen haben, sind es
deshalb, weil diese Menschen der Wahrheit (Ḥ aqq) gefolgt sind und im Diesseits schwere
Waagschalen hatten. Es ist richtig, dass eine Waagschale, in die nur gute Werke gelegt werden,
schwer wird. Andererseits sind die Waagschalen derer, die am Tage der Auferstehung leichte
Waagschalen haben, deshalb leicht, weil diese Menschen dem Nichtigen nachgegangen sind und
im Diesseits leichte Waagschalen hatten. Es ist gleichfalls richtig, dass eine Waagschale, in die
nur böse Taten gelegt werden, leicht bleibt. "... wird Al-Hā wiya seine Mutter sein": Diese
Ausdrucksweise hängt damit zusammen, dass man von jemand, dessen Untergang man wünscht,
sagt: "Seine Mutter möge zugrunde gehen!" Wenn er nämlich zugrunde geht, das heißt zu Fall
kommt und untergeht, geht auch seine Mutter infolge seines Verlustes und der Trauer darüber
zugrunde. Es ist also hier im Qur’ā n gleichsam gesagt: Wer dann aber leichte Waagschalen hat,
der ist bereits untergegangen. Man sagt auch, "Al-Hā wiya" gehöre zu den Bezeichnumgen des
Höllenfeuers und sei gleichsam das tiefe Feuer; denn die Insassen des Höllenfeuers fallen tief
hinein. So ist überliefert, dass man siebzig Herbste lang hineinstürzen wird. Es hieße dann: Dessen
Unterkunft ist das Feuer. Man bezeichnet nämlich mit einem Vergleich die Unterkunft als Mutter,
weil diese Unterkunft und Ruhestätte für das Kind ist. Nach Qatā da heißt es: Bei dem ist die
"Mutter des Kopfes" (des Schädels) daran, auf den Grund der Hölle niederzustürzen. Er wird
nämlich mit dem Kopf nach unten hineingeworfen. Vom Gesandten Allā hs, Allā hs Segen und
Friede auf ihm, ist folgendes Wort überliefert: "Wer diese Sura rezitiert, dem wird Allā h dafür am
Tage der Auferstehung die Waagschalen schwer machen. (Zam, Gät)
988