Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
vorübergingen, blinzelten sie einander zu (83:30); und wenn sie zu den Ihren zurückkehrten,
kehrten sie frohlockend zurück (83:31); und wenn sie sie sahen, sagten sie: ”Das sind
wahrlich Irrende“ (83:32), obwohl sie nicht als Hüter über sie gesandt worden waren.
(83:33) Heute aber sind die Gläubigen diejenigen, die sich über die Ungläubigen lustig
machen (83:34); sie schauen von ihren Ruhesitzen zu. (83:35) Hat es sich für die
Ungläubigen gelohnt, was sie getan haben? (83:36) 
83:29-33 - Dies ist der Grund der Bestrafung in 83:29. Die Missetäter lachen in vielfältiger
Hinsicht die Rechtschaffenen aus. In der Öffentlichkeit zwinkern sie einander zu, wenn die
Rechtschaffenen vorübergehen und machen verletzende Bemerkungen. In ihren eigenen Häusern
setzen sie sie herab durch Geschwätz und leeres Gerede. Im Jenseits aber werden all diese
Machenschaften und falschen Anschuldigungen in ihrem wahren Licht erscheinen. Die Aussage in
diesem Versblock hat einen universalen Chrakter zu allen Orten und Zeiten.
83:34-36 - Mit diesem Versblock schließt diese sehr eindrucksvolle Sura ihre letzte Ermahnung
ab. Es handelt sich hier um eine Szene am Jüngsten Gericht, an dem das Endurteil in aller
Gerechtigkeit ausgesprochen wird. Weil das Urteil gegen die Ungläubigen schmerzhaft sein wird,
so fragt Allāh (t): "Hat es sich für die Ungläubigen gelohnt, was sie getan haben?" Diese Aussage
ist keine Frage im sprachlichen Sinne, weil die Antwort darüber auf der Hand liegt; sie lautet:
Nein! Es hat sich nicht für sie gelohnt! Demnach ist die Frage ein Ausdruck der Missbilligung
ihrer Taten und des Bedauerns ihrer Lage. Gepriesen sei Allāh, Dem Herrn und Gott der
Menschen!
Ende der Sura 83
O Prophet, 
sprich zu den 
(Kriegs-) Gefangenen, 
die in euren Händen sind: 
”Erkennt Allāh Gutes in euren Herzen, 
dann wird Er euch (etwas) Besseres geben als
das, was euch genommen wurde, 
und wird euch vergeben. 
Denn Allāh ist Allvergebend, Barmherzig.“ 
(8) Sura Al-Anfāl (Die Beute), Vers 70
949