Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
54:37-40 - Lot hatte sein Volk immer wieder ermahnt, sie sollen von ihrer scheußlichen
Homosexualität mit Männern ablassen, und sie vor der unabwendbaren Strafe Allā hs gewarnt. Sie
wollten aber - wie die Homosexuellen unserer Zeit - nicht glauben, dass sie wegen dieser
Abartigkeit bestraft würden, und gingen in ihren Schändlichkeiten soweit, dass sie blindwütig
versuchten, die als schöne junge Männer getarnten Engel, die Gäste ihres Propheten Lots in ihre
Gewalt zu bringen. Als erstes Stadium der Strafe wurden ihre Augen geblendet, und vor dem
nächsten Morgen waren die lasterhaften Städte unter einem Steinregen begraben. Lot, seine
Familie - mit Ausnahme seiner Frau - und die Gläubigen mit ihm wurden gerettet. (vgl. dazu
36:66).
Und zum Volk Pharaos kamen (ebenfalls) die Warner. (54:41) Sie aber hielten all Unsere
Zeichen für Lügen; darum erfassten Wir sie mit dem Griff eines Erhabenen, Allmächtigen.
(54:42) Sind die Ungläubigen unter euch etwa besser als jene? Oder habt ihr in den
Schriften einen Freibrief? (54:43) Oder sagen sie etwa: ”Wir sind allesamt eine siegreiche
Schar.“? (54:44) Die Scharen werden alle besiegt werden, und sie werden in die Flucht
geschlagen. (54:45) Nein, die Stunde ist ihr Termin; und die Stunde ist noch unheilvoller und
bitterer. (54:46) 
54:41-44 - Nachdem wir in den obigen Versen von der Bestrafung der ‘Ād, der Ṯamūd und des
Volkes Lots erfuhren, erwähnt der Qur’ān hier noch die Geschichte des Pharao, der in seinem
Prunk und in seiner Macht alle die vor ihm vernichteten Völker übertraf. Die alten Ägypter waren
ein begabtes Volk und hatten im Bereich der Künste und Wissenschaften Großes geleistet. Sie
sind das letzte Volk, das hier als Beispiel für bestrafte Auflehnung gegen Allāh (t) aufgeführt
wird. (ÜB) Die Lehre aus diesen Geschichten wird den heidnischen Banū Quraiš in Makka vor
Augen geführt, um sie vor ähnlichen Folgen zu warnen, falls sie ihre, Allāh missfällige
Lebensweise fortsetzten. (vgl. dazu 10:75-90).
54:45-46 - Es handelt sich um einen Hinweis darauf, wie es bei der Schlacht von Badr und
anderen Anlässen in der islamischen Geschichte tatsächlich geschah. Bei Al-Buḫāryy wird
berichtet, dass der Prophet (a.s.s.) vor der Schlacht von Badr lang und innig Allāh (t) anflehte.
Dann eilte er zu seinen Gefährten, die auf die Schlacht warteten, und zitierte immer wieder diesen
Vers. Die meisten Kommentatoren beziehen dies auf die nach dieser Offenbarung in nicht
allzuferner Zukunft stattfindende Schlacht bei Badr (vgl. 8:10), da der Prophet unmittelbar vorher
diesen Vers vortrug. (ÜB) (vgl. dazu 8:9-10 und die Anmerkung dazu).
Wahrlich, die Schuldigen befinden sich im Irrtum und in brennender Pein. (54:47) Am Tage,
wo sie auf ihren Gesichtern ins Feuer geschleift werden, (heißt es): ”Fühlt die Berührung der
Saqar.“ (54:48) Wir haben jedoch ein jegliches Ding nach (rechtem) Maß erschaffen. (54:49)
Und Unser Befehl gleicht einem einzigen Akt - (so schnell) wie ein (einziger) Augenblick.
(54:50) Und Wir haben bereits Leute wie euch vernichtet. Doch gibt es (wenigstens) einen,
der ermahnt sein mag? (54:51) Und alles, was sie getan haben, steht in den Büchern. (54:52)
Und alles Kleine und Große ist niedergeschrieben. (54:53) Wahrlich, die Gottesfürchtigen
sind inmitten von Gärten an Bächen (54:54) in einem würdigen Wohnsitz in der Gegenwart
eines Mächtigen Königs. (54:55) 
54:47-48 - Die Schuldigen werden selbst entdecken müssen, dass sie abgeirrt sind. Das Gesicht ist
839