Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Und gewiss werden Wir euch prüfen durch etwas Angst, Hunger und Minderung an
Vermögen, Menschenleben und Früchten. Doch verkünde den Geduldigen eine frohe
Botschaft (2:155), die, wenn sie ein Unglück trifft, sagen: ”Wir gehören Allāh und zu Ihm
kehren wir zurück.“ (2:156) Auf diese lässt ihr Herr Segnungen und Barmherzigkeit herab
und diese werden rechtgeleitet sein. (2:157) 
2:155 - Die Prüfung von Allā h (t) in unserem diesseitigen Leben ist für uns Menschen ein
unabwendbares Gesetz. Der Tod gehört ebenfalls dazu und wir sollen immer mit der Prüfung
rechnen. Gegen Angst, Hunger und Minderung an Vermögen und Früchten (z.B. durch
Feldschäden und Trockenheit) helfen die Bittgebete und die Anflehung an Allā h (t), Er möge Sich
uns gnädig mit einer reichlichen Versorgung zuwenden und von uns Trübsal und Angst
wegnehmen. Bei Verlust am Menschenleben durch Krieg, Katastrophen, Krankheiten usw.
müssen wir uns nach dem Gebot des vorangegangenen Verses 153 in Geduld und Gebet
ausharren; nur dann kann die in diesem Vers genannte frohe Botschaft verkündet werden. Die
Begründung geht weiter im darauf folgenden Vers 156 (vgl. ferner 9:16 und die Anmerkung
dazu).
2:156 - Die Abhängigkeit von unserem Erhabenen Schöpfer führt notwendigerweise zu einem
Vertrauensverhältnis zu Ihm, das mit diesen Worten zum Ausdruck kommt. 
2:157 - Allā h (t) gibt in diesem Vers Seine Segnungen und Barmherzigkeit als Belohnung für
diejenigen bekannt, die sich zu Ihm mit dem im Vers 156 genannten Satz ”Wir gehören Allāh und
zu Ihm kehren wir zurück“ bekennen.
Wahrlich, A ṣ - Ṣ afā und Al-Marwa gehören zu den Kultstätten Allāhs; und wer zu dem Hause
pilgert oder die ‘Umra vollzieht, für den ist es kein Vergehen, wenn er zwischen beiden hin-
und herschreitet. Und wenn einer freiwillig Gutes tut, so ist Allāh Erkenntlich, Allwissend.
(2:158) 
2:158 - Hier handelt es sich um den Gang zwischen den beiden Hügeln Aṣ - Ṣ afā und Al-Marwa
während der Pilgerfahrt; er ist 395 m lang und ist nicht weit von der Al-Ka‘ba in Makka entfernt.
Die Offenbarung dieses Verses geschah als die Muslime zur Zeit des Propheten Muḥ ammad
(a.s.s.) meinten, diese Handlung sei ein Überbleibsel aus der heidnischen Zeit vor dem Islam. Für
die Vorgeschichte vgl. den Titel: "Zamzam, Geschichte eines Brunnens", Islamische Bibliothek.
Diejenigen, die verbergen, was Wir von den klaren Beweisen und der Rechtleitung
herabsandten, nachdem Wir es den Menschen im Buch erklärt hatten, diese verflucht Allāh,
und diese verfluchen auch die Fluchenden (2:159); außer denjenigen, die sich reuevoll
zuwenden, sich bessern und klarstellen, (was sie von der Offenbarung verbargen). Denen
wende Ich Meine Gnade wieder zu; denn Ich bin der gnädig Sich-wieder-Zuwendende, der
Barmherzige. (2:160) Wahrlich, diejenigen, die ungläubig sind und in ihrem Unglauben
sterben, auf denen lastet der Fluch Allāhs und der Engel und der Menschen allesamt. (2:161)
Darin werden sie ewig sein. Die Strafe wird ihnen nicht erleichtert, und es wird ihnen kein
Aufschub gewährt. (2:162) 
2:159 - Der Anfang dieses Verses stellt eine bleibende Warnung an alle Menschen zu allen Orten
87