Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
halte dich, o Pharao, zweifellos für ein Opfer des Unheils.“ (17:102) Da beschloss er, sie aus
dem Lande zu vertreiben; doch Wir ertränkten ihn und diejenigen, die mit ihm waren,
allesamt. (17:103) Und Wir sprachen nach ihm zu den Kindern Israels: ”Wohnt in dem
Lande; und wenn die Zeit des Jenseits kommt, dann werden Wir euch als eine gesammelte
Schar herbeibringen.“ (17:104) 
17:101-104 - Moses (a.s.) wurden neun Beweise gegeben, doch Pharao und seine Gefolgschaft
leugneten sie. Ibn ‘Abbā s erwähnt diese so: Der Stab, die Hand, die Ernteschäden, die Dürre, die
Flut, die Heuschrecken, die Läuse, die Frösche und das Blut. (ÜB) Die Juden werden die Angaben
bestätigen müssen. Diese Aufforderung bezieht sich offensichtlich auf Vers 104 und erklärt,
warum die Geschichte von Moses (a.s.) und Pharao in diesem Zusammenhang erwähnt wurde.
Dieser Teil von der Geschichte Moses' und der Kinder Israels ist genau auf die Götzendiener von
Makka anwendbar, die den Propheten Muḥ ammad (a.s.s.) und die Gläubigen aus ihrem Gebiet
vertreiben wollten. Ihnen wird gesagt: Wenn ihr euch ähnlich verhaltet wie Pharao, dann trifft
euch ein ähnliches Schicksal. Dies soll hier offensichtlich den Gedanken zurückweisen, dass die
Kinder Israels aufgrund ihrer Abstammung von Abraham (a.s.) ein "auserwähltes Volk", das a
priori für Allā hs Gnade prädestiniert sei. Der Qur’ā n weist diesen Anspruch zurück, indem er sagt,
dass am Tag des Jüngsten Gerichts die ganze Menschheit zur Rechenschaft versammelt wird und
niemand eine privilegierte Stellung hat. (ÜB) (vgl. 7:103, 109, 120, 121, 133, 137; 27:10-14; 28:3
und die Anmerkung dazu).
Und mit der Wahrheit haben Wir (den Qur’ā n) herabgesandt, und mit der Wahrheit kam er
hernieder. Und dich entsandten Wir nur als Überbringer froher Botschaft und Warner.
(17:105) Und Wir haben den Qur’ā n in Abschnitten offenbart, damit du ihn den Menschen
im Verweilen vortragen kannst, und Wir sandten ihn nach und nach hinab. (17:106) 
17:105-106 - Sowohl die Offenbarung als auch alles, was in der Schöpfung geschieht, erfolgt
nicht durch Zufall; denn Zufall gibt es nicht. Nach diesem Grundsatz wurde der Qur’ā n nach dem
Willen Allā hs herabgesandt; seine Niedersendung zur Erde wurde von Gabriel (a.s.) gezielt
übernommen. Empfänger war dafür unser Prophet Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm,
vorgesehen. Seine Rolle bestand darin als Überbringer froher Botschaft und Warner an die
gesamte Menschheit. Alles geschah also in Wahrheit, als Wahrheit und nach einem gezielten
wahren göttlichen Plan. Zu der Aufgabe unseres Propheten (a.s.s.) gehörte, dass er den Qur’ā n in
Etappen und nach Anlässen vortrug, damit die Menschen die Botschaft behalten und begreifen
konnten. Und so geschah es 23 Jahre lang, bis die Offenbarung vollständig abgeschlossen wurde.
Sowohl die Zeitdauer als auch die unterschiedlichen Textabschnitte harmonieren mit einander und
machen das vollständige Werk zum Wunder der göttlichen Perfektion und zu einem Licht und
einer Barmherzigkeit für die Menschheit (vgl. 20:113-114 und die Anmerkung dazu).
Sprich: ”Ob ihr an ihn glaubt oder nicht glaubt, wahrlich, jene, denen zuvor das Wissen
gegeben wurde, fallen, wenn er ihnen verlesen wird, anbetend auf ihr Angesicht nieder
(17:107) und sagen: »Gepriesen sei unser Herr! Siehe, die Verheißung unseres Herrn ist
wahrlich in Erfüllung gegangen.« (17:108) Und weinend fallen sie anbetend auf ihr
Angesicht nieder, und ihre Demut nimmt zu.“ (17:109) 
17:107-109 - Dieser Abschnitt gehört zu den Stellen im Qur’ā n, bei denen der Leser die
471