Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
6:80-83 - Hier fordert Abraham sein Volk auf, sich auf die Wahrheit zurückzubesinnen (vgl. oben
6:74-79; 21:51-56; 26:69-77 und die Anmerkung dazu).
Und Wir schenkten ihm Isaak und Jakob; jeden leiteten Wir recht, wie Wir vordem Noah
rechtgeleitet hatten und von seinen Nachkommen David, Salomo, Hiob, Yū suf, Moses und
Aaron. So belohnen Wir diejenigen, die Gutes tun. (6:84) Und (Wir leiteten) Zacharias,
Johannes, Jesus und Elias; sie alle gehörten zu den Rechtschaffenen. (6:85) Und (Wir
leiteten) Ismael, Elisa, Jonas und Lot; und jeden (von ihnen) zeichneten Wir unter den
Völkern aus (6:86); ebenso manche von ihren Vätern und ihren Nachkommen und ihren
Brüdern: Wir erwählten sie und leiteten sie auf den geraden Weg. (6:87) Das ist die
Rechtleitung Allāhs; damit leitet Er von Seinen Dienern, wen Er will. Hätten sie aber (etwas)
anderes angebetet, wahrlich, all ihr Tun wäre für sie fruchtlos geblieben. (6:88) Diese sind
es, denen Wir die Schrift gaben und die Weisheit und das Prophetentum. Wenn diese das
aber leugnen, so vertrauen Wir es einem Volk an, das es nicht leugnet. (6:89) Das sind jene,
die Allāh rechtgeleitet hat: so folge ihrer Rechtleitung. Sprich: ”Ich verlange von euch dafür
keinen Lohn. Es ist ja nichts anderes als eine Ermahnung für die Welten.“ (6:90) 
6:84-85 - In den folgenden Versen werden außer Noah und Abraham siebzehn Propheten und
Gesandte namentlich erwähnt, und es wird auf die anderen "von ihren Vorvätern, Nachkommen
und Brüdern" hingewiesen. Mit dem Schlusswort hinter jeder Namenfolge wird noch einmal das
gute Handeln dieser edlen Schar, ihre Auserwählung von Allā h (t) und Seine Rechtleitung
unterstrichen. (ÜB) (vgl. 6:74-79; 16:120-123 und die Anmerkung dazu).
6:86-88 - Der biblische Prophet EIisa (Elisha‘), wird im Qur’ān zweimal (vgl. Sura 38:48)
erwähnt; an beiden Stellen unmittelbar nach Ismael. Elisa als Sohn Saphats bezeichnet wird,
nennen die muslimischen Qur’ān-Kommentatoren und Historiker doch seinen Vater Uḫṭub. Elisas
erste Begegnung mit Ilyās (Elia) wird folgendermassen erzählt: Ilyās kam einst ins Haus einer
alten, armen Israelitin, der Witwe Uḫṭubs, die einen jungen, aber gelähmten Sohn namens Alisa‘
hatte. Diesen heilte Ilyās durch sein Gebet, und seitdem begleitete ihn Alisa‘ auf all seinen
Sendungen. Manche muslimische Schriftsteller setzen Alisa‘ mit dem Propheten gleich. Alisa‘
war der Nachfolger des Ilyās als Prophet; auch besaß er die Bundeslade, die nach muslimischer
Auffassung von einem Propheten auf den andern überging. Nachdem er den Israeliten Allāhs
Einheit gepredigt, bat er Allāh, ihn von dieser Welt fortzunehmen und ihn wieder mit Ilyās zu
vereinigen. Ersterer Wunsch fand Erfüllung; er starb, den Ḏ-l-Kifl als Nachfolger hinterlassend.
Die muslimischen Schriftsteller versetzen Alisa‘ in eine viel frühere Zeit, als der biblische Bericht
ihm zuweist, nämlich lange vor König Saul (arab.: Ṭālut). (HdI) (vgl. 21:85-86 und die
Anmerkung dazu).
6:89-90 - Mit den Worten "... so vertrauen Wir es einem Volk an, das es nicht leugnet" sind
insbesondere die "Almuhāǧirū n" (die Auswanderer aus Makka), die "Al-Anṣār" (die Helfer von
Al-Madī na) und die Gefährten des Propheten Muḥ ammad im Allgemeinen, gemeint (vgl. dazu 3:
37-41; 7: 80-84).
Sie haben Allāh nicht richtig nach Seinem Wert eingeschätzt, wenn sie sagen: ”Allāh hat
keinem Menschen irgendetwas herabgesandt.“ Sprich: ”Wer sandte das Buch nieder, das
Moses als ein Licht und eine Führung für die Menschen brachte - ihr macht es zu
249