Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
sprachen sie: ”Unser Herr, gewähre uns Deine Barmherzigkeit und bereite uns einen Weg
für unsere Sache.“ (18:10) Sodann versiegelten Wir in der Höhle ihre Ohren für eine Anzahl
von Jahren. (18:11) Dann erweckten Wir sie, damit Wir erführen, welche von den beiden
Parteien die Zeit ihres Verweilens am besten berechnet habe. (18:12) 
18:9-12 - Es handelt sich hier um Jugendliche in der frühchristlichen Zeit, die in einer Höhle mehr
als dreihundert Jahre lang schliefen und so den grausamen römischen Herrscher Decius
überdauerten, der die Lehre vom einen, Allmächtigen Schöpfer ablehnte und dieses Dogma
"mundtot" zu machen versuchte. "Die Siebenschläfer" predigten ihre monotheistische Religion,
aber ihr Volk ignorierte sie. Zudem übte Decius Druck auf die frühchristlichen Gläubigen aus und
drohte ihnen mit dem Tod. Die Jugendlichen beschlossen, ihre Heimat zu verlassen. Die
Geschichte der tapferen Jugendlichen fällt unter die Rubrik der Christenverfolgungen. Der
römische Kaiser Nero war derjenige, der die systematische Verfolgung der Gläubigen begann (64
n.Chr.). Die Frühchristen wurden bei Schaukämpfen in den Arenen - als Belustigung - Tieren
vorgeworfen oder als "lebende Fackel" mit Pech bestrichen und angezündet. Der römische
Geschichtsschreiber P. Cornelius Tacitus schreibt: "Und den Todgeweihten wurde Verhöhnung
zuteil, dass sie bedeckt mit Fellen von wilden Tieren durch Zerfleischung von Hunden zugrunde
gingen oder an Kreuze genagelt wurden und sobald der Tag zu Ende ging wurden sie zum
Gebrauch als nächtliches Licht niedergebrannt. Nero hatte seine Gärten für dieses Schauspiel
geöffnet und ein Zirkusspiel veranstaltet; er mischte sich in der Tracht eines Wagenlenkers unter
das Volk oder stellte sich auf einen Streitwagen." Dann folgten die Verfolgungen unter den
römischen Kaisern Domitian (96 n.Chr.), Decius (249), Valerian (257) und Diokletian (303 ff).
Der Qur’ā n sagt, dass nur Allā h (t) die genaue Zeit kennt: Die Gelehrten haben dafür eine
plausible Erklärung gefunden. 300 Jahre nach der julianischen Zeitrechnung betragen 309 Jahre
nach dem Mondkalender, den die Araber benutzten, der heute noch in der islamischen Welt
Anwendung findet. Anhand der Qur’ā n-Verse wird klar, dass der Eingang der Höhle nach Norden
zeigen muss, da beschrieben wird, dass die Sonne sich von rechts nach links bewegt. Die
vorherrschende Meinung ist, dass sich die "Siebenschläferhöhle" in Ephesos befindet. Es gibt
auch Meinungen, wonach sie in Tarsus sein soll. Auch im Osmanischen Reich hat man sich
gefragt, wo die Siebenschläfer gelebt haben. Die Lokalverwaltung von Tarsus beantragte von der
Zentralregierung finanzielle Unterstützung für die Pflege der "Siebenschläferhöhle". Die "Hohe
Pforte" schickte eine Forschergruppe zur Untersuchung, ob die besagte Höhle den
Beschreibungen im Qur’ā n entspricht. Im Endbericht wird lediglich bescheinigt, dass der Eingang
der Hohle nach Norden zeigt. In der Tat existiert in Ephesos eine Höhle, auf die diese
Beschreibungen passen: Der Eingang der Höhle muss nach Norden zeigen und vor der Höhle
muss eine Kirche existieren; denn im Qur’ā n steht: "errichtet über ihnen einen Bau" und
christliche Quellen sprechen ebenfalls von einem Bau. Wie der Qur’ā n berichtet gibt es
verschiedene Meinungen, aus wie vielen Personen die "Siebenschläfer" bestehen. Die Antwort
steckt eigentlich in dem Namen: "Siebenschläfer". Die verbreitete Meinung ist, dass es sieben
junge Männer waren und ein Hund. Aber wie der Qur’ā n sagt: "Mein Herr kennt ihre Zahl am
besten." Sowohl in der christlichen als auch in der muslimischen Welt ehrt man "die
Siebenschläfer" wegen ihrer Courage und ihres Mutes. Die Geschichte lehrt uns, uneingeschränkt
Allā h zu vertrauen; denn das Schicksal jedes Menschen liegt nur in Seiner Hand. (Kaaba 2/98).
Dies wird aus mehreren Überlieferungen deutlich, die bei allen klassischen Kommentatoren
erwähnt werden, und nach denen die jüdischen Rabbiner von Al-Madī na die makkanischen
Opponenten des Propheten (a.s.s.) veranlassten, durch die Frage nach dieser Geschichte "seine
475