Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
19:56-57 - Der Qur’ā n beschreibt Idrī s als einen Wahrhaftigen, einen Propheten, dessen Rang
Allā h (t) erhöht hat. Er wird zweimal im Qur’ā n erwähnt, nämlich hier und in 21:85, zusammen
mit denen, die geduldig und standhaft waren (vgl. ÜB). (vgl. 21:85-86 und die Anmerkung dazu).
sie waren jene unter den Propheten, denen Allāh Gnade erwiesen hat aus der
Nachkommenschaft Adams und aus denen, die Wir mit Noah dahintrugen, und aus der
Nachkommenschaft Abrahams und Israels und aus denen, die Wir rechtgeleitet und erwählt
hatten. Wenn ihnen die Verse des Allerbarmers verlesen wurden, fielen sie anbetend und
weinend nieder. (19:58) 
19:58 - vgl. 16:120-123; 32:15 und die Anmerkung dazu.
Dann aber kamen nach ihnen Nachfahren, die das Gebet vernachlässigten und ihren
Leidenschaften folgten. So gehen sie nun sicher dem Untergang entgegen (19:59); außer
denen, die bereuen und glauben und rechtschaffen handeln. Diese werden ins Paradies
eingehen, und sie werden kein Unrecht erleiden (19:60) (in den) Gärten von Eden, die der
Allerbarmer Seinen Dienern im Verborgenen verhieß. Wahrlich, Seine Verheißung wird in
Erfüllung gehen. (19:61) Sie hören dort kein leeres Gerede, sondern (genießen) nur Frieden;
und sie werden dort ihren Unterhalt morgens und abends empfangen. (19:62) Dies ist das
Paradies, das Wir jenen Unserer Diener zum Erbe geben, die gottesfürchtig sind. (19:63) 
19:59-60 - Hier wird auf den Anfang hingewiesen, mit dem der Missstand durch die
Vernachlässigung des Gebets und damit den Bruch mit dem Erhabenen Schöpfer, als dann den
Niedergang der Völker beginnt. Ausdrücklich wird hier aber erwähnt, dass das Tor der Umkehr
und Reue offen bleibt.
19:61-63 - Die Verheißung Allā hs bleibt im Verborgenen, weil sie in keiner menschlichen
Wahrnehmung wiedergegeben werden kann. In 19:62 erfahren wir nur einen Teil davon, wo die
Paradiesbewohner vor dem Übel der Verleumdung und allen unwürdigen Lauten verschont
bleiben. Somit ist das Paradies ein Ort der Ruhe und des Friedens. Die Zeitangabe mit "morgens
und abends" bedeutet "immer", "am Anfang" und "am Ende" (vgl. 2:3; 5:16; 10:9-10 und die
Anmerkung dazu).
”Wir (Engel) kommen nur auf den Befehl deines Herrn hernieder. Sein ist alles, was vor uns
und was hinter uns und was dazwischen ist; und dein Herr ist nicht vergesslich. (19:64) (Er
ist der) Herr der Himmel und der Erde und all dessen, was zwischen beiden ist. So diene
Ihm, und sei beharrlich in Seinem Dienst. Kennst du etwa einen, der Ihm gleich wäre?“
(19:65) 
19:64-65 - Allā hs Engel kommen auf Allā hs Geheiß entsprechend Seinem allumfassenden Willen
und Plan. Wenn Dinge verzögert werden, dann geschieht dies in Übereinstimmung mit einer
weisen Voraussicht und bedeutet nicht, dass Allā h (t) sie vergisst. Hier geht es um den Engel
Gabriel (a.s.), nachdem unser Prophet Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm, in eifriger
Erwartung über die langen Zwischenräume zwischen den Offenbarungen geklagt hatte (ÜB).
Und der Mensch sagt: ”Wie? Wenn ich tot bin, soll ich dann wirklich (wieder) zum Leben
496