Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
517 Übertritt des Ḥ imyaritischen Königs Dhu Nuwas zum Judentum und
Christenverfolgung im Ḥ imyaritischen Reich (vgl. die Anmerkung zu 85:4-10). 
523 König Ella Ashaba schickt mit Billigung von Byzanz ein 70.000 Mann starkes
Expeditionsheer nach Südarabien. (vgl. die Anmerkung zu 85:4-10). 
525 Einfall der Abessinier in das Ḥ imyaritische Reich; Machtübernahme in Ḥ imyar
durch Aryat, den christlichen Vize-König aus abessinischem Geschlecht. 
 527-565 In einer Reihe von Gesetzen werden die Juden unter Justinian I. - wenige Jahre
vor der Offenbarung des Qur’ ā n - von allen öffentlichen Ämtern ausgeschlossen.
529 Benedikt von Nursia gründet nahe bei Rom das Kloster von Monte Cassino. Der
Aufstieg des Benediktiner-Ordens beginnt. Schließung der Philosophenschule in
Athen. 
531-579 Khosrau I., genannt Anoscharwan (mit der unsterblichen Seele), Sohn und
Nachfolger des Kawadh I., persischer Sassanidenherrscher. 
532 Bau der Hagia Sophia durch Kaiser Justinian (527-565). Unter diesem Herrscher
erreicht das Oströmische (Byzantinische) Reich seine höchste Blüte. Justinian
führt einen erfolgreichen Zweifrontenkrieg gegen die Germanenstaaten im
Westen und das Perserreich der Sassaniden im Osten. (13. Januar) Blutbad in
Konstantinopel. Kaiser Justinian lässt seine Truppen den sog. Nika-Aufstand
beenden, wobei 40000 Menschen in einem Bild des Grauens umkommen. Die
Hauptkirche der Stadt, die von Konstantin dem Großen erbaute Hagia Sophia,
wird zerstört. 
534 Untergang des Wandalenreichs, Beginn der byzantinischen Herrschaft. 
535-536 Eine der größten Naturkatastrophen aller Zeiten (vgl. die Anmerkung zu 91:1). 
538 Die Synode von Orleans untersagt den Juden, in der zweiten Hälfte der
Karwoche das Betreten der Straße.51
. 
540 Tod des Dichters Imru’ulqais aus dem Stamm der Kinda. 
542 Zweiter Bruch des Staudammes von Ma’rib und Beginn des Kirchenbaus,
insbesondere in Safar, Nadschran und bei Ma’rib. 
544 (22. Nov.) Kaiser Justinian lässt den amtierenden Pontifex maximus der
römischen Kirche, Vigilius (537-555) verhaften und nach Konstantinopel
bringen. Dort zwingt er ihn eine Reihe von Lehrmeinungen, Andersdenkenden
zu verdammen; gegen solche musste Justinian mit Feuer und Schwert vorgehen
51 Singer, a.a.O.
1080