Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
3:135-136 - In den Versen, die diesen vorausgehen, wurde das Paradies erwähnt. Es wurde gesagt,
dass das Paradies für die Frommen ist, die Tugendhaften und die Gottesfürchtigen, die
bekanntlich ihren Reichtum im Wege Allā hs ausgeben, ihren Groll kontrollieren, den Menschen
vergeben und sogar ihre Feinde mit Freundlichkeit behandeln. In diesem Vers sind einige andere
Eigenschaften dieser Leute erwähnt worden. In diesem Vers sagt Allā h, dass diese Leute nicht
unfehlbar sind. Auch sie begehen Irrtümer und Sünden. Der Unterschied liegt aber darin
begründet, dass sie, falls sie durch Nachlässigkeit, Vergesslichkeit oder Herrschaft der Gefühle
eine Sünde begehen, ruhelos werden, Allā h um Verzeihung bitten und dass sie ihren Fehler vor
Ihm eingestehen mit aller zur Verfügung stehenden Demut. Sie gehören nicht zu denen, die
fortfahren, Freude aus ihren Sünden zu ziehen, während sie nach außen die göttliche Verzeihung
suchen. Sie wissen sehr gut, dass solch eine Buße wertlos ist und dass sie in der Tat weitere Buße
brauchen. Sie erinnern sich immer an den Ausspruch des Propheten (a.s.s.), dass, falls ein Mensch
seine Sünden bereut, er aber fortfährt, sie zu begehen, er einer Person gleicht, die mit Allā h Spott
treibt. Diese Leute bereuen ihre Sünde sofort, nachdem sie eine begangen haben. Sie beharren
nicht auf der Sünde. Sie vergegenwärtigen sich immer die Warnung des Propheten, dass
beständige kleine Sünden sich zu großen Sünden entwickeln. Der Kern der Sache ist, dass Sünden
sogar von frommen Personen begangen werden können. Dies ist nur menschlich. Der Gläubige ist
jemand, der nach begangener Sünde nicht nachlässig darüber ist. Er sollte Allā h um Vergebung
bitten. Allā h ist Allvergebend. Er wird ihn von seiner Sünde reinigen, als ob er sie nie begangen
hätte. (Nia)
Schon vor euch hat es Lebensweisen gegeben. So durchwandert die Erde und schaut, wie der
Ausgang derer war, welche (die Wahrheit) für eine Lüge erklärt haben. (3:137) Dies ist eine
Bekanntmachung an die Menschen und eine Leitung und eine Ermahnung für die
Gottesfürchtigen. (3:138) Und seid nicht verzagt und traurig; ihr werdet siegen, wenn ihr
gläubig seid. (3:139) Wenn euch eine Härte getroffen hat, so hat eine Härte gleich schon
andere Leute getroffen. Und diese Tage (des Sieges und der Niederlage) lassen Wir wechseln
unter den Menschen, damit Allāh die Gläubigen erkennt und Sich aus euch Märtyrer
erwählt. Und Allāh liebt die Ungerechten nicht. (3:140) Und damit Allāh die Gläubigen
läutert und die Ungläubigen dahinschwinden lässt. (3:141) Oder meint ihr, in das Paradies
einzugehen, ohne dass Allāh diejenigen erkennt, die unter euch gekämpft haben, und (ohne)
dass Er die Geduldigen erkennt? (3:142) Und wahrlich, ihr wünschtet euch den Tod, bevor
ihr ihm begegnetet. Nun sahet ihr ihn mit eigenen Augen. (3:143) 
3:137-138 Das Wort "Lebensweisen" (arab.: Sunan), das in diesem Vers gebraucht wird, ist der
Plural von "Sunna". Dies bedeutet "der Weg" schlechthin. Die Bedeutung des Verses ist, dass
viele Gesellschaften und die Anhänger von vielen Wegen dahingegangen sind, bevor du im Land
gereist bist; siehe also ihre Überbleibsel und lerne von ihnen. Diese Worte zeigen wenigstens, dass
Muslime sich für das Studium archäologischer Funde interessieren sollten. Aber dieses Interesse
sollte nicht um des Vergnügens willen sein, sondern um eine Lehre aus der Geschichte
ausgelöschter Nationen zu ziehen. (Nia)
3:139 - In diesem Vers hat Allā h den Muslimen Hilfe und Sieg versprochen, vorausgesetzt, dass
ihr Glaube wahrer Glaube ist. Die Geschichte gibt Zeugnis für die Tatsache, dass Allā h den
Muslimen Erfolg und Hilfe gab, wann und wo immer die Muslime diese Voraussetzung erfüllten.
Selbst heute, wenn die Muslime glaubensgemäß leben und die von Allā h niedergelegten
160