Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
(71) Sura Nūḥ (Noah)
(offenbart zu Makka)
28 Ā y ā t
Diejenigen, die hartnäckig Allā hs Botschaft ablehnen, werden bestraft. Die Lehre ist, dass das
Gute die Wahrheit und Rechtschaffenheit hüten muss. Eine Stufe ist erreicht, wenn es sich von
dem Bösen trennen muss, um zu verhüten, dass das Böse seine Verdorbenheit weiter verbreitet.
Das wird alles in Noahs Geschichte hervorgehoben, die fast ein Gleichnis zu Muḥ ammads
Geschichte mit den gottlosen makkanischen Heiden ist.
Im Namen Allāhs, 
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Wahrlich, Wir sandten Noah zu seinem Volk (und sprachen:) ”Warne dein Volk, bevor über
sie eine schmerzliche Strafe kommt.“ (71:1) Er sagte: ”O mein Volk! Wahrlich, ich bin für
euch ein deutlicher Warner (71:2), auf dass ihr Allāh dienen und Ihn fürchten und mir
gehorchen mögt. (71:3) Dann wird Er euch etwas von euren Sünden vergeben und euch
Aufschub bis zu einer bestimmten Frist gewähren. Wahrlich, Allāhs Termin kann nicht
verschoben werden, wenn er fällig ist - wenn ihr es nur wüsstet!“ (71:4) 
71:1 - Die von Allā h (t) ausgesprochene Warnung entsprang - wie jede Warnung - Seiner
Barmherzigkeit und Mitleid für die Menschen. Er gewährt von Sich aus den Aufschub, um den
Menschen Gelegenheit für Umkehr zu gewährleisten. (vgl. 4:18; 11:25-49; 26:105-110 und die
Anmerkung dazu).
Er sagte: ”Mein Herr, ich habe mein Volk bei Nacht und bei Tag (zum Glauben) aufgerufen.
(71:5) Doch mein Ruf hat nur bewirkt, dass sie mehr und mehr davonliefen (71:6); und sooft
ich sie rief, dass Du ihnen vergeben mögest, steckten sie ihre Finger in die Ohren und hüllten
sich in ihre Gewänder und verharrten (in ihrem Zustand) und wurden allzu hochmütig.
(71:7) Dann rief ich sie laut vernehmbar auf. (71:8) Dann predigte ich ihnen öffentlich, und
ich redete zu ihnen im geheimen (71:9), und ich sagte: »Sucht Vergebung bei eurem Herrn;
denn Er ist Allvergebend. (71:10) Er wird Regen für euch in Fülle herniedersenden (71:11);
und Er wird euch mit Glücksgütern und Kindern stärken und wird euch Gärten bescheren
und für euch Flüsse strömen lassen. (71:12) Was ist mit euch, dass ihr Allāh nicht (in der
Ihm gebührenden Weise) ehrt (71:13), wo Er euch doch in (verschiedenen) Phasen
erschaffen hat? (71:14) Habt ihr nicht gesehen, wie Allāh sieben aufeinander geschichtete
Himmel erschaffen hat (71:15) und den Mond als ein Licht in sie gesetzt hat? Und gemacht
hat Er die Sonne zu einer Leuchte. (71:16) Und Allāh hat euch wie die Pflanzen aus der Erde
wachsen lassen. (71:17) Dann wird Er euch wieder in sie zurückkehren lassen, und Er wird
euch dann aus ihr hervorbringen. (71:18) Und Allāh hat die Erde für euch zu einer
ausgelegten Fläche gemacht (71:19), auf dass ihr auf ihren gangbaren Wegen ziehen mögt.«“
(71:20) 
71:5-13 - Diese Worte Noahs kamen erst, nachdem er sein Volk andauernd und ausreichend
warnete. Dennoch steckten sie ihre Finger in die Ohren und hüllten sich in ihre Gewänder, damit
909