Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Wohllebens erfreuen; und gewähre ihnen eine kurze Frist. (73:11) Bei Uns sind wahrlich
Fesseln und Al-Ǧ a ḥīm (73:12) und erstickende Speise und schmerzliche Strafe (73:13) an
dem Tage, da die Erde und die Berge erbeben und die Berge ein Haufen
zusammengesunkener Dünen sein werden. (73:14) Wahrlich, Wir haben euch einen
Gesandten geschickt, der euer Zeuge ist, wie Wir zu Pharao einen Gesandten geschickt
hatten. (73:15) Doch Pharao widersetzte sich dem Gesandten; darum erfassten Wir ihn mit
einem schrecklichen Strafgericht. (73:16) Wie wollt ihr euch, wenn ihr ungläubig seid, wohl
vor einem Tag schützen, der Kinder zu Greisen macht? (73:17) Der Himmel wird sich an
ihm spalten! Seine Verheißung muss in Erfüllung gehen. (73:18) 
73:10 - Diese Anrede gilt sowohl dem Propheten (a.s.s.) als auch jedem Muslim zu allen Orten
und Zeiten. Dies bedeutet auf jeden Fall nicht, dass wir alle Beziehungen zu den Mitmenschen
abbrechen und aufhören sollen, sie zum Guten zu ermahnen (vgl. oben 73:2-9; ferner unten
74:11).
73:11-13 - Die Frist ist trotzdem eine kurze, wenn sie an der Ewigkeit gemessen ist. (vgl. 16:77;
22:19-22 und die Anmerkung dazu).
73:14 - Wenn am Tage des Weltuntergangs, an dem sich die massiven Berge in
zusammengesunkene "weiche" Dünen verwandelt haben, dann werden die Schuldigen die
Existenz des Allmächtigen nicht mehr leugnen können (vgl. dazu 14:48; 20:105-107).
73:15-16 - Dies richtet sich in erster Linie an die makkanischen Götzendiener, die den Propheten
(a.s.s.) unnachgiebig verfolgten. Der Prophet sollte die Menschen seiner Zeit warnen, zur Umkehr
vom Unrecht bewegen und ein Zeuge für die Rechtschaffenen und gegen das Böse sein, wie es
Moses (a.s.) zu seiner Zeit tat (ÜB) (vgl. dazu 3:19; 10:75-92).
73:17 - Der Tag des Weltuntergangs (vgl. oben 73:14) wird für die Menschen durch seine
Heftigkeit so unerträglich, dass sogar die verspielten Kinder, die in der Regel keine Schuldgefühle
haben und oft die Ernsthaftigkeit der Dinge nicht wahrnehmen, graue Haare bekommen und wie
Greise aussehen werden (vgl. dazu 82:1).
73:18 - Dieser Vers verrät uns die Bauweise des Himmels; denn wenn er sich spaltet, verliert er
seine Festigkeit und seine Form als "Gewölbe" über uns. Durch die Spaltung unseres ersten
Himmels werden die Menschen dann in das zweite Himmel durchschauen können und sich von
der gewaltigen Dimension des Universums überzeugen. Hier dann geht die Verheißung Allā hs in
Erfüllung (vgl. 55:37; 69:16; 84:1).
Dies ist wahrlich eine Ermahnung. So nehme nun, wer da will, den Weg zu seinem Herrn.
(73:19) Dein Herr weiß wahrlich, dass du (im Gebet etwas) weniger als zwei Drittel der
Nacht stehst und (manchmal) eine Hälfte oder ein Drittel (der Nacht), und ein Teil derer, die
mit dir sind, (tut desgleichen). Und Allāh bestimmt das Maß der Nacht und des Tages. Er
weiß, dass ihr sie (die Ausdauer) nicht (immer) werdet aufbringen können. Darum hat Er
Sich euch mit Nachsicht zugewandt. So tragt denn so viel vom Qur’ā n vor, wie es (euch)
leicht fällt. Er weiß, dass einige unter euch krank sein werden, und andere, die im Lande
umherreisen - nach Allāhs Gnadenfülle strebend, und wieder andere, die für Allāhs Sache
917