Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Rechenschaft gezogen wird, bis er diesen Ort verlässt. Die Stätte Abrahams ist der Stein, auf dem
sich der Abdruck seines Fußes befindet, und die Stelle, an der er sich aufhielt, als er sich erhob,
um die Menschen zur Wallfahrt oder zur Errichtung des Hauses, der Al-Ka‘ba, aufzufordern. Es
handelt sich dabei um den Ort, der noch heute als der "Stätte Abrahams" (Maqā m Ibrā h ī m) gilt. In
einem Ḥ adīṯ ist es überliefert, dass Muḥ ammad (a.s.s.) die Hand ‘Umars ergriff und sagte: "Dies
ist die Sätte Abrahams." Da fragte ‘Umar: "Wollen wir ihn nicht zu einer Gebetsstätte machen?",
worauf der Prophet antwortete: "Das ist mir nicht befohlen worden." Kaum war indessen die
Sonne untergegangen, da kam der vorliegende Vers herab. Man sagt auch, dass es sich hier um
den Befehl zu der Verrichtung eines Gebets aus zwei Rak‘a nach der 7-maligen Umschreitung
( Ṭ awā f) der Al-Ka‘ba während der Pilgerfahrt handelt; denn Gā bir hat überliefert: "Als der
Prophet, Allā hs Segen und Friede auf ihm, mit seinem Ṭ awā f fertig war, begab er sich an die
Stätte Abrahams, verrichtete dort das genannte Gebet und rezitierte: >Macht euch aus der Stätte
Abrahams eine Gebetsstätte.<“" Reinigt mein Haus!: Wir befahlen ihnen, das Haus zu reinigen.
Der Sinn des Wortes ist: Reinigt es von den Götzenbildern, den Unreinlichkeiten und dem, was
seiner nicht würdig ist! Oder: Macht es frei für diejenigen, die die Umgangsprozession um dieses
Haus herum machen und sich dem Kult hingeben, also für diejenigen, die dort weilen oder sich
dort dem Kult widmen! (Baid, Gät) (vgl. 22:26f. und die Anmerkung dazu).
2:126 - Das Gebiet von Makka ist unfruchtbar und felsig. Diese Bitte ist darum zugleich ein Gebet
um Wohlergehen in diesem Leben. Hier geht Abraham (a.s.) schon behutsamer vor, verglichen
mit Vers 2:124, wo er bittet, dass auch seine Nachkommenschaft zu religiösen Führern erhoben
werde, und zwar ohne Einschränkung. Die Lehre, die sein Herr ihm erteilt, hat Abraham (a.s.)
beherzigt. Wenn er nun um den Lebensunterhalt für die Bewohner Makkas bittet, fügt er also
gleichzeitig einschränkend hinzu, wen er damit meint. Aus dem Besitz von Reichtum lässt sich
nicht schließen, dass Allā h (t) mit den betreffenden Menschen tatsächlich zufrieden ist oder sie
der religiösen Führung für würdig erachtet (ÜB).
2:127 - D.h.: Denn Du hörst, was wir sagen und kennst das Verborgene.
2:128 - Die hierfür verwendeten Worte "Und, unser Herr, mach uns Dir ergeben und aus unserer
Nachkommenschaft eine Gemeinde, die Dir ergeben ist" werden in der Imperativform des Verses
2:131 bestätigt. So also ist ein Muslim, der sich vollkommen Allā h (t) hingibt und Ihm gehorcht.
Die Hingabe, d.h. Islam, war die Religion aller Propheten, die von Allā h (t) gesandt wurden.
Wenn sich Juden und Christen auf Abraham (a.s.) berufen, so sollten sie sich ins Gedächtnis
rufen, was Allā h (t) zu Abraham sagte: ”Mein Versprechen erstreckt sich nicht auf die, die
Unrecht tun.“ (2:124).
Und, unser Herr, erwecke unter ihnen einen Gesandten aus ihrer Mitte, der ihnen Deine
Worte verliest und sie das Buch und die Weisheit lehrt und sie läutert; denn wahrlich, Du
bist der Allmächtige, der Allweise.“ (2:129) 
2:129 - Die Erhörung dieses Bittgebets in der Singularform "... einen Gesandten aus ihrer Mitte"
erfolgte durch die Entsendung Muḥ ammads (a.s.s.), dessen Urgroßvater Ismael, Sohn Ibrā h ī ms,
ist. Die Aufgabe eines Gesandten besteht hauptsächlich darin, die göttliche Offenbarung zu
verkünden und die Weisheit zu lehren und zu läutern.
78