Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Substanzen, ganz zu schweigen von der Erschaffung des Lebens in denjenigen
zusammengesetzten Körpern, in denen das feurige Element vorherrscht. Diese Körper sind
nämlich wegen ihrer Wärme zur Aufnahme des Lebens eher geeignet als diejenigen, in denen das
irdene Element vorherrscht. Allā hs Wort "aus dem Feuer" bezieht sich auf das Element, welches
im Körper vorherrscht. So ist auch Sein Wort in 35:11 gemeint. Ebenso wie dieser Vers dem
Erweis der Vollkommenheit von Allā hs Allmacht und der Darlegung des Anfangs der Schöpfung
von Menschen und Ǧ inn dienen soll, soll er auch über die zweite Voraussetzung belehren, auf der
die Möglichkeit der Versammlung der Toten am Tag der Auferstehung beruht, nämlich dass der
Stoff sich zusammenschließen und beleben lässt. (Baid, Gät) (vgl. 6:2, 100; 55:14-15, die
Anmerkung dazu und ferner den Titel: "Der Mensch im Islam", Islamische Bibliothek).
Und damals sprach dein Herr zu den Engeln: ”Ich bin im Begriff, den Menschen aus Lehm,
aus geformter Tonmasse, zu erschaffen. (15:28) Wenn Ich ihn nun vollkommen geformt und
ihm Meinen Geist eingehaucht habe, dann werft euch vor ihm nieder.“ (15:29) Da warfen
sich die Engel allesamt nieder (15:30), außer Iblī s ; er weigerte sich, unter den Sich-
Niederwerfenden zu sein. (15:31) Er sprach: ”O Iblī s , was ist mit dir, dass du nicht unter den
Sich-Niederwerfenden sein wolltest?“ (15:32) Er sprach: ”Nimmermehr werde ich mich vor
einem Menschen niederwerfen, den Du aus Lehm, aus geformter Tonmasse erschaffen hast.“
(15:33) 
15:28-33 - Diese Information aus der Offenbarung gehört zu den Bereichen, über die die
Wissenschaft keine Auskunft geben kann. Nun wissen wir, dass der Ursprung der menschlichen
Substanz Lehm war. Der eingehauchte Geist kann dem Menschen nie wieder entzogen werden.
Während andere Geschöpfe, wie z.B. Pflanzen, Tiere, Mikroorganismen usw. als biologische
Substanzen vergehen, existiert der Mensch weiter - auch nach seinem Tod. Die Niederwerfung
vor Adam (a.s.) galt nicht als Verehrung des Menschen selbst, sondern als Würdigung des
gewaltigen und vollendeten Schöpfungsaktes Allā hs. Die Engel haben dem Befehl gefolgt, weil
sie ihrer Natur nach keine andere Wahl haben als nur das auszuführen, was ihnen auferlegt wird.
Iblī s dagegen, der zur Gattung des Ǧ inn gehört und ihm Zugang zu den Engeln gewährt wurde,
besitzt - wie der Mensch - Entscheidungskraft und Willensfreiheit. Er hat also dafür entschieden,
dass er ungehorsam gegenüber Allā hs Befehl bleibt (vgl.2:30-39; 7:11-25.; 15:26, 40ff.; 17:61;
20:116. ; 23:12; 32:7-9 und die Anmerkung dazu).
Er sprach: ”Hinaus denn von hier; denn wahrlich, du bist verflucht. (15:34) Der Fluch soll
auf dir lasten bis zum Tage des Gerichts.“ (15:35) Er sprach: ”Mein Herr, so gewähre mir
einen Aufschub bis zum Tage, an dem sie auferweckt werden.“ (15:36) Er sprach: ”Du bist
unter denen, die Aufschub erlangen (15:37) bis zur vorbestimmten Zeit.“ (15:38) 
15:34-38 - Iblī s bittet um Aufschub bis zum Tag der Auferstehung, aber nicht etwa um sein
Vergehen zu bereuen, wiedergutzumachen und um Vergebung zu bitten, sondern um sich an
Adam und seine Nachfahren zu rächen. Die Versuchungen des Iblī s haben keine Macht über die
aufrichtigen Diener Allā hs, die Ihm Gehorsam leisten und Seiner Rechtleitung folgen. Hier in
diesem Vers liegt eine Warnung an die Menschen vor (vgl. 7:13-15; 14:22-23; 15:17; 38:81 und
die Anmerkung dazu).
Er sprach: ”Mein Herr, da Du mich hast abirren lassen, so will ich ihnen wahrlich (das Böse)
414