Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Propheten Muḥ ammad (a.s.s.): ”Wenn das Prophetentum wahr wäre, dann stände es mir eher zu
als dir; denn ich bin älter und wohlhabender als du.“ Genauso war es mit Abū Ǧ ahl, einer der
großen Persönlichkeiten seines Volkes in Makka, indem er sagte: ”Bei Allā h, wir werden ihn
(Muḥ ammad) nicht akzeptieren und ihm nicht folgen, bis wir eine ebensolche Offenbarung
erhalten wie er.“ Wer von den Großen des Volkes aus Neid nach Ruhm und Glanz und nach
Würde des Prophetentums strebt, der erhält von Allā h Erniedrigung und strenge Strafe.
Wen Allāh aber rechtleiten will, dem weitet Er die Brust für den Islam; und wen Er in die
Irre gehen lassen will, dem macht Er die Brust eng und bedrückt, wie wenn er in den
Himmel emporsteigen würde. So verhängt Allāh die Strafe über jene, die nicht glauben.
(6:125) 
6:125 - "Wen Allāh aber rechtleiten will": wenn Allā h einem Sein Wohlwollen verleihen will.
Allā h will Sein Wohlwollen nur dem verleihen, der dessen würdig ist. Weitet Er ihm die Brust für
den Islam: verleiht Er ihm Sein Wohlwollen, so dass er Sehnsucht nach dem Islam empfindet,
seine Seele sich darin heimisch fühlt und er den Beitritt zum Islam wünscht. "... und wen Er in die
Irre gehen lassen will": Wenn Er einen im Stich lassen und ihn in seinem Tun sich selbst
überlassen will. Gemeint ist derjenige, welcher des Wohlwollens nicht würdig ist. "... dem macht
Er die Brust eng und bedrückt": entzieht Er ihm Sein Wohlwollen, so dass sein Herz sich
verhärtet, er sich der Aufnahme der Wahrheit widersetzt und verschließt. Dann findet der Glaube
bei ihm keinen Zugang. "... wie wenn er in den Himmel emporsteigen würde": wie wenn er eine
unmögliche Sache betreiben würde. Das Hochsteigen in den Himmel ist nämlich ein Gleichnis
dafür, was einem unmöglich ist, über die Fähigkeit hinausgeht und das Vermögen übersteigt.
(Zam, Gät) (vgl. 10:99-100 und die Anmerkung dazu).
Und dies ist der Weg deines Herrn, ein gerader (Weg). Wahrlich, Wir haben die Zeichen für
die Leute dargelegt, die sich ermahnen lassen. (6:126) Ihnen wird ein Haus des Friedens bei
ihrem Herrn zuteil sein, und Er ist ihr Beschützer um ihrer Werke willen. (6:127) 
6:126-127 - Der Weg deines Herrn ist erkennbar geradlinig für diejenigen, die sich von Allā hs
Zeichen ermahnen lassen. Ihr Lohn bei Allā h wird das sichere, ewige Leben in der Wohnstatt des
ewigen Friedens sein (vgl. dazu 6:153).
6:128 - Über das Wesen der Ǧ inn vgl. 6:100 und die Anmerkung dazu (vgl. ferner 6:112, 130).
Und auf diese Weise lassen Wir die, die Unrecht tun, sich einander zuwenden wegen dessen,
was sie zu tun pflegten. (6:129) 
6:129 - Der Ausdruck "auf diese Weise", der den Vers einleitet, ist ein Hinweis auf die in 6:128
erwähnte Art und Weise (vgl. dazu 6:112).
”O ihr Ǧ inn und Menschen! Sind nicht aus eurer Mitte Gesandte zu euch gekommen, die
euch Meine Zeichen berichteten und euch vor dem Eintreffen dieses eures Tages warnten?“
Sie sagen: ”Wir zeugen gegen uns selbst.“ Das irdische Leben hat sie betört, und sie werden
gegen sich selbst das Zeugnis ablegen, dass sie Ungläubige waren. (6:130) 
255