Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
nahe bei Deinem heiligen Haus angesiedelt, o unser Herr, auf dass sie das Gebet verrichten
mögen. So mache ihnen die Herzen der Menschen zugeneigt und versorge sie mit Früchten,
damit sie dankbar sein mögen. (14:37) 
14:37 - Dieser Vers bezieht sich sowohl auf Ismael, den Sohn Abrahams, der ebenfalls ein
Prophet war, als auch auf seine Nachkommen. Allā h (t) erhörte Abrahams Gebet, und so kam es
auch, dass zur Zeit der Offenbarung dieser Sura Pilger aus ganz Arabien und jetzt sogar aus
Europa und Amerika und aus aller Welt nach Makka kommen. Darüber hinaus gibt es zu allen
Jahreszeiten genügend Nahrung und Früchte, obgleich das Tal völlig unfruchtbar ist und nicht
einmal Futter für die Tiere hervorbringen kann (vgl. 2:124-129; 11:74-76; für die Vorgeschichte
vgl. ferner den Titel: "Zamzam, Geschichte eines Brunnens", Islamische Bibliothek).
Unser Herr, Du weißt, was wir verbergen und was wir kundtun. Und vor Allāh ist nichts
verborgen, ob auf Erden oder im Himmel. (14:38) Alles Lob gebührt Allāh, Der mir,
ungeachtet des Alters, Ismael und Isaak geschenkt hat. Wahrlich, mein Herr ist der Erhörer
des Gebets. (14:39) Mein Herr, hilf mir, dass ich und meine Kinder das Gebet verrichten.
Unser Herr! Und nimm mein Bittgebet an. (14:40) Unser Herr, vergib mir und meinen
Eltern und den Gläubigen an dem Tage, an dem die Abrechnung stattfinden wird.“ (14:41) 
14:38-41 - Das Bittgebet Abrahams, das hier fortgesetzt ist, wird von den Muslimen seit der
Offenbarung des Qur’ā n als eigen rezitiert. Die Verrichtung des Gebets als Erfüllung eines der
wichtigen Gebote und Verpflichtungen Allā h (t) gegenüber wird hier betont. Hierzu ist noch zu
bemerken, dass Banū Quraiš in Makka zu den Nachkommen Abrahams gehören, die den bittersten
Widerstand gegen den Propheten Muḥ ammad (a.s.s.) leisteten. Mit dem Ausdruck "Unser Herr"
und "Mein Herr" benutzt Abraham die herzergreifende Form Allā h (t) gegenüber, wo die meisten
Bittgebete des Qur’ā n mit dem Wort "Rabbana" (unser Herr) gebraucht wird (vgl. z.B. 2:127ff.,
286; 3:147; 5:114; 10:88; ferner 2:124; 6:74-79; 19:46; 21:52; 26:83-89; 43:26 und die
Anmerkung dazu; für ausführliche Information über Abraham (a.s.) s. den Titel: "Allā hs Friede
auf Ibrā h ī m", Islamische Bibliothek).
Und denke nicht, dass Allāh nicht beachtet, was die Frevler tun. Er gewährt ihnen nur einen
Aufschub bis zum Tage, an dem die Augen starr blicken werden. (14:42) Angstvoll eilen sie
vorwärts, mit hochgereckten Köpfen, (und) ihr Blick kehrt (vor lauter Starren) nicht zu
ihnen zurück, und ihre Herzen sind leer. (14:43) 
14:42 - Der Prophet Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm, darf nicht daran denken, dass
Allā h (t) achtlos sei gegenüber dem feindlichen Verhalten seiner Widersacher. Nach Ablauf ihrer
von Allā h festgesetzten Frist werden sie dafür zur Rechenschaft gezogen. Hier dann werden ihre
Augen starren und ihre Herzen sind leer von jeglicher Hoffnung auf Begnadigung (vgl. 11:20;
14:30 und die Anmerkung dazu).
Und warne die Menschen vor dem Tag, an dem die Strafe über sie kommen wird. Dann
werden die Frevler sagen: ”Unser Herr, gib uns für eine kurze Frist Aufschub. Wir wollen
Deinem Ruf Gehör schenken und den Gesandten Folge leisten.“ - ”Habt ihr nicht zuvor
geschworen, der Untergang werde euch nicht treffen? (14:44) Und ihr wohnt in den
Wohnungen derer, die gegen sich selbst frevelten, und es ist euch deutlich gemacht worden,
408