Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Vielmehr hat Allāh ihn zu Sich emporgehoben, und Allāh ist Allmächtig, Allweise. (4:158)
Und es gibt keinen unter den Leuten der Schrift, der nicht vor seinem Tod daran glauben
wird; und am Tage der Auferstehung wird er ein Zeuge gegen sie sein. (4:159) 
4:155 - In diesem Vers und den darauffolgenden Versen werden die Verfehlungen der Kinder
Israels aufgeführt, derer sie sich schuldig gemacht haben. Das Verschließen ihrer Herzen ist eine
Folge ihres starren Verhaltens. Dadurch sind sie so unempfindsam geworden, dass sie dem
Glauben nicht treu bleiben könnten (vgl. 2:88; 3:21 und 4:160).
4:156 - Die Juden haben nicht nur das Prophetentum Jesu verleugnet, sondern auch falsche
Behauptungen gegen seine Mutter Maria (a.s.) verbreitet. ”Diese Verleumdung kommt besonders
in dem mittelalterlichen jüdischen Buch "Toledot Jeshu" zum Ausdruck und wird auch im Talmud
angedeutet.“ (ÜB) (vgl. 19:27-28, 34-37; 24:4 und die Anmerkungen dazu).
4:157-159 - ”... und wegen ihrer Rede: »Wir haben den Messias, Jesus, den Sohn der Maria, den
Gesandten Allāhs, getötet«: Das heißt, weil die Juden dies behaupteten. Es ist indessen auch
möglich, dass die Juden das nur spöttisch gesagt haben, wie es in ähnlicher Weise bei dem Wort
des Pharao über Moses in 26:27, der Fall ist, und dass Allā h (t) im Qur’ā n diese Aussage der
Juden wieder aufgegriffen hat, um Jesus anschließend zu loben oder um ihren üblen Bericht durch
einen trefflichen zu ersetzen. Aber sie haben ihn in Wirklichkeit nicht getötet und auch nicht
gekreuzigt. Vielmehr erschien ihnen ein anderer ähnlich, so dass sie ihn mit Jesus verwechselten
und töteten: In einem Ḥ adīṯ ist es überliefert: Eine Gruppe von Juden beschimpfte Jesus und seine
Mutter, worauf dieser Allā h gegen sie anrief. Als Allā h sie nun in Affen und Schweine
verwandelte, kamen die Juden überein, Jesus zu töten. Darauf gab Allā h (t) ihm kund, dass Er ihn
in den Himmel erheben werde. Es wurde ferner berichtet: Ein Mann heuchelte vor Jesus und ging
fort, um ihn anzuzeigen. Darauf verlieh Allā h diesem Marm eine ähnliche Gestalt wie Jesus, und
man ergriff und kreuzigte ihn. Ferner sagt man: Der Jude Titanus betrat in verräterischer Absicht
ein Haus, in welchem Jesus war, konnte ihn aber nicht finden. Darauf verlieh ihm Allā h eine
ähnliche Gestalt wie Jesus. Und als er nun nach draußen kam, glaubte man, er sei Jesus, und
ergriff und kreuzigte ihn. Ähnlich außergewöhnliche Dinge, wie man sie für die Zeit des
Prophetentums nicht unwahrscheinlich finden darf, sind zu diesem Thema noch mehr berichtet
worden. Wenn Allā h die Juden hier tadelt, dann nur deshalb, weil ihre Worte zeigten, dass sie sich
Allā h gegenüber dreist benahmen, Seinen Propheten trotz der Bestätigumg durch überwältigende
Wunder töten wollten, und dabei frohlockten. Allā h (t) hat sie nicht deshalb getadelt, weil sie die
Behauptung, Jesus getötet zu haben als ihre bloße Meinung kundgegeben haben. Als dieses
Ereignis der Kreuzigung eines anderen an Jesu Stelle stattfand, waren die Leute uneins. Einige
Juden sagten, Jesus sei ein Lügner, wir haben ihn wirklich getötet. Andere zögerten, und einige
von diesen sagten: "Wenn dieser Gekreuzigte Jesus ist, wo ist dann unser Gefährte, der ihn
verraten wollte?" Andere sagten: "Das Gesicht ist das von Jesus, der leib aber ist der unseres
Gefährten". Diejenigen aber, die gehört hatten, wie Jesus sagte: "Allā h wird mich in den Himmel
erheben", sprachen: "Er ist in den Himmel erhoben worden". (Baid, Gät) (vgl. 3:55; 5:116-117,
120 und die Anmerkungen dazu).
Und der Sünde der Juden wegen haben Wir ihnen gute Dinge verboten, die ihnen erlaubt
waren, wie auch, weil sie viele Hindernisse in Allāhs Weg legten (4:160) und weil sie Zins
nahmen, obgleich es ihnen untersagt war, und weil sie das Gut der Leute widerrechtlich
208