Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Allāh anzurufen pflegtet?“ Jene werden antworten: ”Wir können sie nicht finden“; und sie
werden gegen sich selbst Zeugnis ablegen, dass sie Ungläubige waren. (7:37) 
7:37 - Man darf nicht von der Annahme ausgehen, dass diejenigen, die sich gegen Allāh (t)
auflehnen, sofort in diesem Leben für ihre Vergehen bestraft würden. Sie werden alles
bekommen, was ihnen zusteht, einschließlich der guten Dinge dieses Lebens und der Gelegenheit
zu Reue und Umkehr, solange ihre Prüfungszeit auf dieser Erde andauert. Während dieser Zeit
wird ihnen freie Hand gelassen. Wenn sie jedoch abgelaufen ist, werden sie zur Rechenschaft
gezogen. Sie werden selbst das Falsche, auf das sie ihre Hoffnungen gesetzt hatten, als falsch
erkennen und ihre Vergehen eingestehen, aber dann ist es zu spät. (ÜB)
Er wird sprechen: ”Tretet ein in das Feuer zu den Scharen der Ǧinn und der Menschen, die
vor euch dahingingen.“ Sooft eine Schar eintritt, wird sie ihre Schwesterschar verfluchen,
bis endlich, wenn sie alle nacheinander darin angekommen sind, die letzten zu den ersten
sagen werden: ”Unser Herr, diese da haben uns irregeführt, so gib ihnen die Pein des Feuers
mehrfach.“ Er wird sprechen: ”Jeder hat (sie) mehrfach, allein ihr wisst es nicht.“ (7:38)
Und die ersten werden zu den letzten sagen: ”So hattet ihr denn keinen Vorteil vor uns;
kostet also die Strafe für das, was ihr begangen habt.“ (7:39) 
7:38-39 - Frevelhaftigkeit führt zur Missgunst unter den Komplizen, die für einander keine Spur
von Achtung und Ehre haben.
Wahrlich, denjenigen, die Unsere Zeichen für Lüge erklären und sich mit Hochmut von
ihnen abwenden, werden die Pforten des Himmels nicht geöffnet werden, noch werden sie in
das Paradies eingehen, ehe denn ein Kamel durch ein Nadelöhr geht. Und so belohnen Wir
die Verbrecher. (7:40) Sie sollen Ǧ ahannam zum Lager und als Decke über sich haben. Und
so belohnen Wir die Ungerechten. (7:41) 
7:40-41 - Nach Ibn ‘Abbā s besagt diese bildliche Übertragung, dass Allā h (t) von solchen
Menschen weder gute Taten annimmt noch Bittgebete erhört. (ÜB)
Diejenigen aber, die glauben und gute Werke tun - Wir belasten keine Seele über ihr
Vermögen hinaus - sie sind die Bewohner des Paradieses; darin sollen sie auf ewig verweilen.
(7:42) Und Wir wollen alles hinwegräumen, was an Groll in ihren Herzen sein mag. Unter
ihnen sollen Bäche fließen. Und sie werden sagen: ”Alles Lob gebührt Allāh, Der uns zu
diesem (Paradies) rechtgeleitet hat! Wir hätten den Weg nicht zu finden vermocht, wenn
Allāh uns nicht rechtgeleitet hätte. Die Gesandten unseres Herrn haben in der Tat die
Wahrheit gebracht.“ Und es soll ihnen zugerufen werden: ”Das ist das Paradies, das euch
zum Erbe gegeben wird für das, was ihr getan habt.“ (7:43) 
7:42-43 - Im Gegenteil zur Szene im Vers 7:38-39 (s. oben) hat Groll in den Herzen der
Gläubigen im Zustand der Glückseligkeit keinen Platz. Unser Prophet (a.s.s.) sagte: ”Groll bleibt
draußen vor den Toren des Paradieses wie der Liegeplatz der Kamelstuten. Allā h wird ihn aus den
Herzen der Gläubigen entfernen.“ (Qurt) (vgl. 7:199-200; 15:45-50 und die Anmerkung dazu).
Und die Bewohner des Paradieses rufen den Bewohnern der Hölle zu: ”Seht, wir haben als
272