Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
frohe Botschaft für die gesamte Menschheit. Denn der Qur’ā n ist ein wahres Wort des Erhabenen
Schöpfers, Der Himmel und Erde erschuf. Wenn Ihm alles in Seiner Schöpfung gehört - auch
unter dem Erdreich - so ist ihm jedes Verborgene, einschließlich alle Geheimnisse, bekannt.
Unser Prophet Muḥ ammad (a.s.s.) sagte: ”Allā h (t) hat neunundneunzig Namen. Wer sie alle
auswendig aufzählen kann, wird ins Paradies eingehen.“ Die Worte dieser Verse sind eine
Einführung für das, was ab Vers 20:9 folgt. (Für die göttlichen Attribute vgl. den Titel: "Und
Allā hs sind die Schönsten Namen", Islamische Bibliothek; vgl. ferner 7:54; 10:3; 17:110 und die
Anmerkung dazu).
Ist dir Moses' Geschichte nicht zu Ohren gekommen? (20:9) Als er ein Feuer sah, sagte er zu
seinen Angehörigen: ”Bleibt (hier), ich habe ein Feuer wahrgenommen; vielleicht kann ich
euch ein Stück Glut davon bringen oder den rechten Weg am Feuer finden. (20:10) 
20:9-10 - Die Geschichte Moses' ist ein Teil der Gesamtgeschichte der Kinder Israels, die immer
wieder an die Gnade Allā hs und Seinen Bund mit ihnen erinnert. Die Geschichte Moses soll
außerdem die Rolle des Prophetentums Muḥ ammads, Allā hs Segen und Friede auf ihm, für die
Götzendiener Makkas verdeutlichen, weil diese auch in der Gnade Allā hs lebten, Der ihnen die
Sicherheit in ihrem Gebiet und die Versorgung durch die Pilgerfahrt zur Al-Ka‘ba zuteil macht.
Die Geschichte Moses' im Qur’ā n kann in den Suren 2, 5, 7, 10, 18 verfolgt werden (vgl. ferner
20:80-82 27:7-8; 28:14 ff., 32, 33-35; 87:19 und die Anmerkung dazu).
Und wie er näher herankam, wurde er angerufen: ”O Moses! (20:11) Ich bin es, dein Herr.
So zieh deine Schuhe aus; denn du bist im heiligen Tal W ā di Ṭ uwā . (20:12) Und Ich habe
dich erwählt; so höre denn auf das, was offenbart wird. (20:13) Wahrlich, Ich bin Allāh. Es
ist kein Gott außer Mir; darum diene Mir und verrichte das Gebet zu Meinem Gedenken.
(20:14) Wahrlich, die Stunde kommt bestimmt. Ich halte sie fest verborgen, auf dass jede
Seele nach ihrem Bemühen belohnt werde. (20:15) Darum lass dich nicht von dem, der
hieran nicht glaubt und seinen Gelüsten folgt, davon abhalten, damit du nicht untergehest.
(20:16) 
20:11-16 - Die Schuhe musste Moses ausziehen als Würdigung für den heiligen Ort, indem er sich
befand und Allā hs Stimme hörte. Die Muslime dürfen dies nicht auf ihre Riten beziehen, weil sie
beim Gebet Schuhe tragen dürfen, wenn an diesen keine unreinen Substanzen hängen. Wenn die
Moscheen mit Matten und Teppichen ausgelegt sind, so ist es aus Rücksicht auf die anderen
Mitbetenden statthaft, Schuhe auszuziehen. Die Erklärung "Ich habe dich erwählt" beinhaltet eine
göttliche Deklaration darüber, dass ab diesem Zeitpunkt Moses zum Propheten gemacht wurde.
Die Gelehrten drücken dieses Ereignis so aus, dass Moses (a.s.) den Berg als normaler Mensch
bestieg und von dort als Prophet herunter kam. Nach dieser Erklärung folgte das erste Gebot an
Moses, nämlich die Verrichtung des Gebets als erste Handlung eines Gläubigen gegenüber dem
Allmächtigen Herrn. Danach folgt die Verkündung aus dem Verborgenen, nämlich über die
Stunde. Denn ihre Verleugnung stößt gegen die Grundsätze des Glaubens (vgl. dazu den Titel:
"Was ist Islam?", Islamische Bibliothek; ferner 28:29-32 und die Anmerkung dazu).
Und was ist das in deiner Rechten, o Moses?“ (20:17) Er sagte: ”Das ist mein Stock; ich
stütze mich darauf und schlage damit Laub für meine Schafe ab, und ich habe für ihn noch
andere Verwendungen.“ (20:18) Er sprach: ”Wirf ihn hin, o Moses!“ (20:19) Da warf er ihn
501