Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
wenn es die Strategie erfordert. Unser Prophet (a.s.s.) sagte: ”Zu den großen Sünden gehört: Die
Beigesellung Allā hs, die Ungüte gegenüber den Eltern und die Flucht am Tage des Kampfes.“
(ÜB)
Nicht ihr habt sie erschlagen, sondern Allāh erschlug sie. Und nicht du hast geschossen,
sondern Allāh gab den Schuss ab; und prüfen wollte Er die Gläubigen mit einer schönen
Prüfung von Ihm. Wahrlich, Allāh ist Allhörend, Allwissend. (8:17) Dies - und (wisst), dass
Allāh die List der Ungläubigen kraftlos machen will. (8:18) 
8:17-18 - Es ist historisch bekannt, dass die Makkaner den Muslimen zahlenmäßig um das
dreifache überlegen waren. Auch bezüglich der Ausrüstung waren die Muslime weit im Nachteil
und konnten nur auf wenig Erfahrung zurückgreifen, während die Banū Quraiš ihre besten
Krieger ins Feld schickten. Diese Tatsache der Auswegslosigkeit bestätigt, dass nur die göttliche
Übermacht zum Sieg führte (vgl. oben die Anmerkung zu 8:9-10).
Verlangt ihr eine Entscheidung, dann ist die Entscheidung schon zu euch gekommen. Und
wenn ihr absteht, so ist es besser für euch; kehrt ihr jedoch (zur Feindseligkeit) zurück,
werden auch Wir (zu ihr) zurückkehren, und eure Menge soll euch nichts nützen, so
zahlreich sie auch sein mag; denn (wisst), dass Allāh mit den Gläubigen ist. (8:19) 
8:19 - Die Banū Quraiš in Makka hatten vor der Schlacht von Badr den Vorhang der Al-Ka‘ba
ergriffen und gebetet: "O Allā h, gewähre der besseren der beiden Parteien den Sieg!" Besonders
Abū Ǧ ahl rief Allā hs Entscheidung an und sagte: "O Allā h, gewähre der Partei den Sieg, die im
Recht ist, und erniedrige die Aggressoren!" Die Banū Quraiš waren zuversichtlich gewesen, dass
ihre Überlegenheit an Anzahl, Ausrüstung und Erfahrung für den Sieg entscheidend sein würde.
Hier wird ihnen mitgeteilt, dass die Entscheidung und der Sieg gekommen sind - allerdings nicht
so, wie sie es erwartet hatten! Allā h (t) erhörte diese Gebete wortwörtlich, indem Er den
Muslimen den Sieg gewährte; denn sie waren die "bessere der beiden Parteien" und "diejenigen,
die im Recht waren". Hiermit will Allā h (t) ihnen nahelegen, ihre ständigen Angriffe gegen die
Muslime und den Propheten (a.s.s.) zu unterlassen. 
O ihr, die ihr glaubt, gehorcht Allāh und Seinem Gesandten, und wendet euch nicht von ihm
ab während ihr zuhört. (8:20) Und seid nicht wie jene, die sagen: ”Wir hören“, und doch
nicht hören. (8:21) Wahrlich, als die schlimmsten Tiere gelten bei Allāh die tauben und
stummen, die keinen Verstand haben. (8:22) Und hätte Allāh etwas Gutes in ihnen erkannt,
hätte Er sie gewiss hörend gemacht. Und wenn Er sie hörend macht, so werden sie sich in
Widerwillen wegwenden. (8:23) 
8:20-23 - Während sich diese beiden Parallen in erster Linie auf die Juden beziehen, sind hier alle
Menschen angesprochen, die die Botschaft des Qur’ā n kennengelernt und verstanden haben, sie
aber missachten. Dies stellt die Haltung der Heuchler bloß, die wohl die Wahrheit mit ihren Ohren
wahrnehmen, aber nicht daran glauben, sondern sich mit Lippenbekenntnissen begnügen, ohne
Allā hs Geboten zu gehorchen. Der Qur’ā n verwendet für den Ausdruck "Tiere" das arabische
Wort "Dawā b" (pl). Dies bezieht sich auf alle Lebewesen, die auf der Erde "tippen" (dā bba),
einschließlich des Menschen, für den es im Falle seiner Geringschätzung verwendet wird (vgl.
2:18; 8:55-57; 9:55; 10:99-100 und die Anmerkungen dazu).
300