Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
und Wir hatten ihnen Ohren und Augen und Herzen gegeben. Aber weder ihre Ohren noch
ihre Augen noch ihre Herzen nützten ihnen im Geringsten (etwas), da sie die Zeichen Allāhs
leugneten; und sie wurden von dem erfasst, worüber sie zu spotten pflegten. (46:26) Und Wir
haben bereits Städte rings um euch zerstört; und Wir haben die Zeichen abgewandelt, damit
sie sich bekehren mögen. (46:27) Warum haben ihnen denn nicht jene geholfen, die sie sich
statt Allāh zu Göttern genommen haben (und die sie Ihm) nahebringen wollten? Nein, sie
entschwanden ihnen. Das war ihre Lüge und das, was sie zu erdichten pflegten. (46:28) 
46:26 - Allāh (t) hat der ‘Ād und ihrer Nachfolgerin, der Ṯamūd, mehr Macht und Reichtum
gegeben als die vorislamischen Banū Quraiš in Makka. Diese Völker hatten - wie alle anderen
Menschen - Sinnesorgane, mit denen sie das begreifen, was ihr Schöpfer von ihnen verlangte.
(vgl. 45:33).
46:27-28 - Die Städte rings um, die Allāh (t) vernichtete, waren die der ‘Ād im Süden, der Ṯamūd
nördlich von ‘Ād, der Saba’ im Jemen, der Madyan auf dem Weg nach Syrien, sowie das Volk
Lots, das Homosexualität unter Männern betrieb. Allāh (t) erweckte unter ihnen allen Propheten
und gab vor ihrer Vernichtung Warnungen und reichlich Fristen, damit sie Nachdenken und ihre
Frevelhaftigkeit beenden. Worauf warten also die Götzendiener in Makka; denn es kann sie nur
das gleiche Schicksal treffen! 
Und da wandten Wir dir eine Schar Ǧ inn zu, die den Qur’ā n vernehmen konnten; und als
sie bei ihm zugegen waren, sprachen sie: ”Hört zu!“ - und als er zu Ende war, kehrten sie zu
ihrem Volk zurück (und) warnten (es). (46:29) Sie sprachen: ”O unser Volk, wir haben ein
Buch gehört, das nach Moses herabgesandt worden ist (und) welches das bestätigt, was
schon vor ihm da gewesen ist; es leitet zur Wahrheit und zum geraden Weg. (46:30) O unser
Volk, hört auf Allāhs Rufer und glaubt an Ihn. Er wird euch eure Sünden vergeben und
euch vor qualvoller Strafe schützen. (46:31) Und der, der nicht auf Allāhs Rufer hört, kann
(Ihm) nicht auf Erden entrinnen, noch kann er Beschützer außer Ihm haben. Solche
befinden sich in einem offenkundigen Irrtum.“ (46:32) 
46:29-30 - Aus diesen und ähnlichen Texten des Qur’ān wie auch aus der Sunna des Propheten
(a.s.s.) gewinnen wir Kenntnis von den Ǧinn, die mit den Menschen diese Erde bewohnen und
gleichzeitig erleben, was auf ihr geschieht. Hier nehmen die Ǧinn Kenntnis von der Offenbarung
und bestätigen, dass diese wie frühere Botschaften zur Wahrheit und zum geraden Weg leitet. Das
hier erwähnte Ereignis fand in der Oase An-Naḫla statt, als der Prophet (a.s.s.) auf dem Weg
zwischen Makka und Aṭ-Ṭā’if war (vgl. 72:1-15). Nach den überlieferten Ḥadīṯen muss das
Zuhören der Ǧinn mehr als einmal geschehen sein (vgl. 2:38; 7:27; 17:85; 18:50; 38:73; 55:15).
46:31-32 - Dieser Abschnitt mit den Worten "O unser Volk, hört auf Allā hs Rufer und glaubt an
Ihn." zeigt deutlich den universalen Charakter der Botschaft des Islam, und dass Muḥ ammad,
Allā hs Segen und Friede auf ihm, sowohl zu allen Menschen als auch zu den Ǧ inn entsandt
wurde. Es wird in der Sī ra berichtet, dass verschiedene Abgesandte der Ǧ inn den Propheten
(a.s.s.) besucht haben (vgl. 72:15).
Haben sie nicht gesehen, dass Allāh, Der die Himmel und die Erde erschuf und bei ihrer
Erschaffung nicht müde wurde, auch vermag, die Toten lebendig zu machen? Wahrlich, Er
797