Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
E i n l e i t e n d e r T e i l 3
A - Der Qur’ā n
In der »Lailatu-l-qadr« (Nacht der Macht und der Bestimmung)4
, des ersten Februars 610 nach der
Geburt Jesu (a.s.) im Monat Ramaḍān, dem neunten Monat des Mondjahres, wurde das Buch des
Erhabenen Schöpfers dem Propheten Muḥammad (a.s.s.) offenbart. Die Offenbarung des Qur’ān,
des heiligen Buches des Islam, gilt als das wichtigste Ereignis in der Menschheitsgeschichte, und
wird es auch weiterhin als solches bleiben bis zum Tage des Jüngsten Gerichts; denn
Prophetentum und Herabsendung göttlicher Botschaften haben mit dem Tod des Propheten
Muḥammad (a.s.s.), dem Letzten aller Propheten und Gesandten, ihr Ende gefunden.
Mit einem einzigartigen Mann und großen Propheten in der segensreichen Reihe des
Prophetentums begann also die Geschichte des historischen Islam. Und mit der Gnade Allā hs, die
den Anhängern des Islam Standhaftigkeit und Ausdauer verlieh (und verleiht), bekennen sich
heute ca. zwei Milliarden Menschen zum Islam.
Das heilige Buch, der Qur’ā n, ist das Wort Allā hs; das einzige, das seit seiner Offenbarung
unverfälscht und vollkommen erhalten geblieben ist. Kein anderes Buch in der
Menschheitsgeschichte wird soviel gelesen, zitiert und auswendig gelernt wie der Qur’ā n. Es gibt
auch kein anderes Buch im menschlichen Dasein, das in gleichem Maße das Leben des Einzelnen,
der Familie und der Gesellschaft geprägt hat. Und es gibt kein anderes Buch, das die Menschheit
jemals gekannt hat, dem Richtigkeit, Glaubwürdigkeit und Treffsicherheit in allen seinen Worten
und Aussagen so eigen sind, wie dem Qur’ā n; denn er ist das vollkommene Werk des Schöpfers. 
»Lies im Namen deines Herrn!« Mit diesen allerersten Worten beginnt die göttliche Offenbarung
des Qur’ā n. Diese Ā ya leitet im Qur’ā n, in dem Allā h (t) die einzelnen Offenbarungen später zur
historischen Reihenfolge nach Suren geordnet hat, die 96. Sura »Al-‘Alaq« ein. Später wurde die
Sura »Al-Fā tiḥ a« verkündet, die die Suren-Abfolge des Heiligen Buches eröffnet. Deren erste Ā ya
lautet: ”Im Namen Allā hs, des Allerbarmers, des Barmherzigen!“ - ein Zeugnis göttlicher
Vollendung und Urheberschaft; denn Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm, der des
Lesens und Schreibens unkundig war, hätte diese Worte nicht im Geringsten verändern können.
Das Wunder des Qur’ā n besteht auch darin, dass seine Offenbarung, die sich über dreiundzwanzig
Jahre erstreckte und nur kurze Zeit vor dem Tode des gütigen Propheten (a.s.s.) mit der Ā ya 281
der zweiten Sura »Al-Baqara« ihren Abschluss fand, keinen sachlichen Fehler enthält, gleichwohl,
um welches Wissensgebiet es sich auch handelt.
Und wenn man diese abschließende Ā ya mit dem Gesamtinhalt des Qur’ā n vergleicht, so stellt
man fest, dass sie in vollem Einklang steht mit dem Kern des islamischen Glaubens; in
wunderbarer Weise ist hier die Aussage eines ganzen Buches in einem einzigen Vers
zusammengefasst.
Es ist die Botschaft, die unzähligen Menschen einen neuen Maßstab für alle ihre Normen und
ethischen Werte sowie eine neue Zielrichtung für alle ihre Bestrebungen auf dieser Erde gibt.
Dieser Segen ist in 114 Suren verschiedener Länge enthalten; jede Sura - mit Ausnahme der Sura
Nr. 9 »At-Tauba« - beginnt mit den göttlichen Worten »Bismi-llā hi-r-raḥ m ā ni-r-raḥīm« (Im
3 Teilweise aus dem Titel: "Die Ungefähre Bedeutung des Al-Qur’ā n Al-Karī m", IB.
4 vgl. Sura 97.
17