Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
schauen, da sie sich sicher fühlen und nicht in Furcht und Trauer Leben. Dass Allā h (t) nun das
Schauen der Gläubigen auf Sich allein beschränkt, wäre absurd, wenn Er etwas wäre, auf das man
im buchstäblichen Sinne schauen kann. Folglich muss man dieses Schauen in einem Sinn
auffassen, mit dem die Beschränkung des Angeschauten richtig zusammenpasst. Dieses richtig
Passende ergibt sich, wenn man das Schauen in Verbindung mit folgender Redensart der
Menschen sieht: "Ich schaue auf den und den in dem Gedanken, was er wohl an mir tun wird."
Hier meint man nicht das buchstäbliche Sehen, sondern das Erwarten und Hoffen. Man hat gehört,
wie eine Frau aus Sarw in Makka um die Mittagszeit, da die Leute ihre Türen schließen und sich
zu ihren Ruhestätten begeben, um eine Gabe bat und sagte: "Meine Augen schauen ein wenig auf
Allā h und auf euch." Somit ist der Sinn des vorliegenden Verses: Sie werden an jenem Tage
Wohltat und Gunst ausschließlich von ihrem Herrn erwarten, genau wie sie ihre Furcht und
Hoffnung im Diesseits nur auf Ihn gerichtet haben. Weil sie glauben: weil sie erwarten, dass ihnen
etwas widerfahren wird, das so heftig und greulich wie eine Wirbelsäulenerkrankung ist, das heißt
wie eine Krankheit, die ihnen das Rückgrat zerbricht, genau wie die strahlenden Gesichter
erwarten, dass ihnen jegliche Art von Gutem widerfahren wird. (Zam, Gät)
Ja! Wenn (die Seele eines Sterbenden) bis zum Schlüsselbein emporsteigt (75:26) und
gesprochen wird: ”Wer kann die Zauberformel sprechen, (um sie zu retten)?“ (75:27) und er
(der Mensch) wähnt, dass (die Stunde des) Abschieds gekommen ist (75:28) und sich Bein
mit Bein (im Todeskampf) verfängt (75:29), dann wird an jenem Tage das Treiben zu
deinem Herrn sein (75:30); denn er spendete nicht und betete nicht (75:31), sondern er
leugnete und wandte sich (von Ihm) ab. (75:32) Dann ging er mit stolzem Gang zu den
Seinen. (75:33) ”Wehe dir denn! Wehe! (75:34) Und abermals wehe dir! Und nochmals
wehe!“ (75:35) Meint der Mensch etwa, er würde sich selber überlassen sein? (75:36) War er
nicht ein Tropfen Sperma, der ausgestoßen wurde? (75:37) Dann wurde er ein Blutklumpen;
dann bildete und vervollkommnete Er (ihn). (75:38) Alsdann erschuf Er aus ihm ein Paar,
den Mann und die Frau. (75:39) Ist Er denn nicht imstande, die Toten ins Leben zu rufen?
(75:40) 
75:26-30 - Dies ist eine Szene aus der Todesstunde, wenn die Seele dabei ist, den sterbenden
Körper zu verlassen und der Sterbende mit dem Tod ringt. Während seine Angehörigen voller
Sorge ratlos um ihn stehen und eine nach ihrem falschen Glauben eine "Zauberformel sprechen",
so können sie ihn weder am Leben erhalten, noch ihm seinen Todeskampf ersparen. (vgl. dazu
28:71-72).
75:31-32 - Dieser Einschub ist notwendig für das Verständnis des Folgenden und beruht auf 4:17-
18. (vgl. ferner 74:39).
75:33-40 - Zum Ende dieser wunderbaren Sura wird vor Hochmut und Selbstherrlichkeit gewarnt;
denn beide sind die Wurzeln des Übels. Sind diese beiden Eigenschaften nicht ein Merkmal
Satans, der sich gegenüber seinem Herrn auflehnte? (vgl. dazu 2:34; 38:74). Hat der Mensch
jemals über seine Entstehung nachgedacht? (vgl. oben 76:1 und die Anmerkung dazu). Ist er, der
sich gegen seinen Herrn wie ein Satan auflehnt, nicht der, der einst ein Samentropfen und später
ein "Blutklumpen" im Leibe seiner Mutter war? (vgl. dazu unten 76:1). Ist der Erhabene Schöpfer,
Der dies zustande gebracht hat, nicht in der Lage, die Toten ins Leben zu rufen und allesamt zur
Rechenschaft zu ziehen? Gepriesen sei Er, Der Allmächtige Gott. (vgl. ferner 22:5; 75:39; 87:2;
924