Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
 (3) Sura Āl-‘Imrān (Das Haus ‘Imrān)
(offenbart zu Al-Madī na)
200 Ā y ā t
In dieser Sura wird auf die beiden bedeutsamen Schlachten von Badr und Uḥud Bezug
genommen, in denen die Muslime in Al-Madīna zum ersten Mal ihres Daseins sich behaupten
mussten, um den Islam gegen die Angriffe der Makkaner zu verteidigen. Diese Bezugnahme
zeigt, dass die Sura ungefähr im Jahre 4 der Hiǧra offenbart wurde. Wie schon in Sura Al-Baqara
wird auch in dieser Sura ein Teil von der Glaubensgeschichte der Menschheit untersucht,
besonders im Hinblick auf die "Leute der Schrift", u.a. Juden und Christen. Nachdem hier erklärt
wird, wie diese ihre Religion verfälscht hatten, wird die Notwendigkeit für die Botschaft des
Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, aufgezeigt. Grundsätzlichkeiten werden
dargelegt, durch die diese neue Gemeinschaft ihren Zusammenhalt gewähren kann, und wie schon
in der vorhergehenden Sura wird die Notwendigkeit unterstrichen, fest an den Glauben zu harren,
den Islam zu verteidigen, und Allāh (t) um Seine Rechtleitung zu bitten. Diese Sura vermittelt den
Muslimen die Überzeugung, dass sie trotz gegenwärtiger Schwierigkeiten geduldig sein sollen.
Drei Punkte werden in dieser Sura besonders behandelt: 1. Die Christen werden aufgerufen, den
Glauben der Hingabe an Allāh (t), den Islam anzunehmen, da sie selbst in der Lage sind, dessen
Wahrheit zu bezeugen. Hier werden besonders die Christen angesprochen, während sich die
vorherige Sura speziell an die Juden wandte. 2. Die aus den beiden Schlachten zu ziehenden
Lehren werden den Muslimen verdeutlicht. Die Schlacht von Badr lehrt, dass Allāh (t) denen hilft,
die Seiner Sache helfen. Geduld, Mut, Anstrengung und Ausdauer werden durch Allāh (t) belohnt.
gleichgültig wie unzulänglich man auch ausgerüstet sein mag und wie mächtig der Angreifer auch
sein mag, Allāh (t) verleiht den Sieg, vorausgesetzt, dass man wahrhaft gläubig bleibt. Aus der
Schlacht von Uḥud ist folgende Lehre zu ziehen: Undiszipliniertheit, Unentschiedenheit und
Selbstsucht, wie sie einige Muslime an den Tag legten, die sich auf die Kriegsbeute stürzten,
während die Schlacht noch nicht entschieden war und der Prophet (a.s.s.) dies nicht erlaubt hatte,
gehören nicht zu den Eigenschaften eines wahren Muslim und können ihn ins Verderben stürzen.
Die großen Verluste, die die Muslime in dieser Schlacht erlitten, zeigen dies. Doch sollen die
Gedanken an Schmerz und Tod nicht vom Bemühen im Wege Allāhs abhalten. 3. Die
Verantwortung der Muslime, sowohl in ihren Angelegenheiten unter sich als auch mit Nicht-
Muslimen, wird betont. Allāh (t) hat den Qur’ān offenbart und dadurch frühere Offenbarungen
wie die Thora und das Evangelium bestätigt. Wir müssen die Wahrheit dieses gesamten Buches
akzeptieren, nicht nur Teile davon, wie es die Juden und Christen getan haben. Sie hatten Teile
der qur’ānischen Botschaft in ihren Offenbarungen empfangen, doch die vollständige und
abschließende Botschaft für die ganze Menschheit wurde dem Propheten Muḥammad, Allāhs
Segen und Friede auf ihm, gegeben. Wir Muslime müssen immerdar versuchen, die Offenbarung
im Buch Allāhs zu verstehen und sollen nicht jene zu Freunden und Beschützern annehmen, die
ablehnen, die Wahrheit anzuerkennen. Die Geschichte vom Hause ‘Imrān wird mit der
wunderbaren Geburt Jesu verbunden und mit der Erzählung von seiner Prophetenschaft. Hinweise
auf den ersten Teil dieser Geschichte finden sich in der Thora, während jene Teile, die sich auf
Jesus beziehen, im Evangelium Erwähnung finden. Dies wird herausgestellt, um zu zeigen, dass
Allāhs Botschaft ewig und die Offenbarung ein fortlaufender Prozess ist, durch welche die
früheren Botschaften bestätigt werden, um schließlich in der Offenbarung des Qur’ān ihren
Abschluss zu finden. Der Qur’ān ist die Botschaft Allāhs und alle Menschen werden in ihr
134