Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
dich zu ermorden oder dich zu vertreiben. Sie schmiedeten Pläne, (aber) auch Allāh
schmiedete Pläne, und Allāh ist der beste Planschmied. (8:30) 
8:30 - Dies bezieht sich auf Pläne aus der Zeit, als die Banū Quraiš feststellten, dass der Prophet
nach Al-Madī na auswandern würde. Falls ihm dies gelänge, würde er sich außerhalb ihrer
Reichweite befinden. Entsprechend hielten ihre führenden Persönlichkeiten eine Krisenberatung
ab. Es wurde vorgeschlagen, ihn in Ketten zu legen und lebenslänglich gefangenzuhalten. Dieser
Plan wurde jedoch nicht befürwortet; denn man befürchtete, dass seine Gefährten sich weiter für
seine Botschaft einsetzen und versuchen würden, ihn zu befreien, auch unter Einsatz ihres eigenen
Lebens. Andere schlugen vor, ihn aus Makka zu verbannen. Wenn sie nur die "Unordnung"
loswürden, die durch ihn verursacht wurde, so sollte es ihnen schon gleich sein, wo er lebte.
Hiergegen wurde jedoch eingewandt, er könnte überzeugend reden und würde dann die anderen
arabischen Stämme für sich gewinnen und mit der so gewonnenen Macht Makka bedrohen.
Zuletzt schlug Abū Ǧ ahl vor, man solle aus jeder Sippe einen jungen kräftigen Mann von hohem
Ansehen auswählen; diese sollten dann alle den Propheten angreifen und gleichzeitig töten. Auf
diese Weise würde die Pflicht zur Zahlung eines Blutgeldes gleichmäßig auf alle Sippen verteilt,
und der Familie des Propheten würde nichts anderes übrigbleiben, als das Blutgeld von ihnen zu
akzeptieren, weil Blutrache nicht mehr in Frage käme. Dieser Vorschlag wurde einstimmig
angenommen, und man ernannte die jungen Männer, die die Tat ausführen sollten. Auf
Verheißung Gabriels (a.s.) verließ der Prophet in jener Nacht, in der das Attentat stanfinden sollte,
sicher die Stadt. So wurde ihr Plan zunichte. Unser Prophet (a.s.s.) und seine Gefährten fanden
jedoch in Al-Madī na eine neue Heimat, von der aus sie nicht nur Makka gewannen, sondern die
ganze Arabische Halbinsel und die weite Welt. So wurden ihre Pläne nicht nur zunichte, sondern
durch Allā hs wundersames Wirken in ihr Gegenteil verkehrt, so dass in jedem Fall Gutes aus
Bösem entstand. (ÜB) (vgl. 3:54 und die Anmerkung dazu).
Und wenn ihnen Unsere Verse verlesen werden, sagen sie: ”Wir haben es gehört. Wollten
wir es, könnten wir gewiss Derartiges äußern; denn das sind ja Fabeln der Früheren.“ (8:31)
Und da sagten sie: ”O Allāh, wenn dies wirklich die Wahrheit von Dir ist, dann lass Steine
vom Himmel auf uns niederregnen oder bringe eine schmerzliche Strafe auf uns herab.“
(8:32) Allāh aber wollte sie nicht bestrafen, solange du unter ihnen weiltest, noch wollte
Allāh sie bestrafen, während sie um Vergebung baten. (8:33) 
8:31-33 - Die Banū Quraiš ahnten die Folgen des Glaubensbekenntnisses des Islam. Mit dem Satz
"Es ist kein Gott außer Allā h und Muḥ ammad ist der Gesandte Allā hs" gibt der Mensch eine
Erklärung des Ungehorsams gegenüber jeder anderen Herrschaft ab. Anas Ibn Mā lik berichtete,
dass diese Meinung zuerst von Abū Ǧ ahl, dem Hauptgegner des Propheten (a.s.s.) in Makka,
geäußert wurde; dieser kam in der Schlacht von Badr ums Leben. Von diesem Wort "Fabeln"
(arab.: Asāṭīr) stammt das deutsche Wort "Satire". Die Worte der Ungläubigen stellen eine
Herausforderung dar; sie sind auf keinen Fall ein Bittgebet. Ihnen wird verkündet, dass die
Anwesenheit des Propheten (a.s.s.) unter ihnen Aufschub der Bestrafung gewährt; auch, dass
Allā h (t) kein Strafgericht über sie schickt, solange sich dort eine Schar von Menschen befindet,
die um Vergebung bittet (vgl. dazu 6:25f.; 8:34; 13:6; 14:15; 16:1; 22:48-49; 25:4-6, und die
Anmerkung dazu).
Aber, warum sollte Allāh sie nicht bestrafen, wenn sie (die Gläubigen) von (dem Besuch) der
302