Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
* Sprich: ”Die Nutznießung dieser Welt ist gering, und das Jenseits wird für die Gottesfürchtigen
besser sein; und kein Fädchen Unrecht sollt ihr erleiden.“ (4:77) 
* Sprich: ”Alle guten Dinge sind euch erlaubt; und was ihr die Jagdtiere gelehrt habt, indem ihr sie
zur Jagd abrichtet und sie lehrt, was Allā h euch gelehrt hat.“ (5:4)
* Sprich: ”Wer vermochte wohl etwas gegen Allā h, wenn Er den Messias, den Sohn der Maria,
seine Mutter und jene, die allesamt auf der Erde sind, vernichten will?“ (5:17)
* Sprich: ”Warum bestraft Er euch dann für eure Sünden? Nein, ihr seid Menschen von denen, die
Er erschuf.“ (5:18)
* Sprich: ”Mir wurde geboten, dass ich der Erste sei, der sich ergebe.“ (6:14)
* Sprich: ”Was wähnt ihr? Wenn Allā hs Strafe unversehens oder offenkundig über euch kommt,
wer anders wird vernichtet werden als die Ungerechten?“ (6:47) 
* Sprich: ”Ich sage nicht zu euch: »Bei mir sind Allā hs Schätze«, noch kenne ich das Verborgene;
auch sage ich nicht zu euch: »Ich bin ein Engel«; ich folge nur dem, was mir offenbart wurde.“
(6:50)
* sprich: ”Nie sollt ihr mit mir ausziehen und nie einen Feind an meiner Seite bekämpfen. Es gefiel
euch, das erste Mal daheim sitzen zu bleiben, so sitzt nun (wieder) bei denen, die
zurückbleiben.“ (9:83) 
* Sprich: ”Allā h allein soll mir genügen. Es ist kein Gott außer Ihm. Auf Ihn vertraue ich, und Er
ist der Herr des gewaltigen Throns.“ (9:129) 
* Sprich: ”Jene, die eine Lüge gegen Allā h erdichten, werden keinen Erfolg haben.“ (10:69) 
* Sprich: ”Wenn ich es ersonnen habe, so sei dies meine Sünde; und ich bin nicht verantwortlich
für das, was ihr an Sünden begeht.“ (11:35) 
* Sprich: ”Das ist mein Weg: Ich rufe zu Allā h - ich und diejenigen, die mir folgen, sind uns
darüber im Klaren. Und gepriesen sei Allā h; und ich gehöre nicht zu den Götzendienern.“
(12:108) 
* Sprich: ”Der Geist der Heiligkeit hat ihn (den Qur’ā n) von deinem Herrn in Wahrheit
herabgebracht, auf dass Er die festige, die da glauben, und (er hat den Qur’ā n) zu einer Führung
und einer frohen Botschaft für die Gottergebenen (herabgebracht).“ (16:102) 
* Sprich: ”Ruft doch die an, die ihr neben Ihm wähnt; sie haben keine Macht, weder das Unheil
von euch zu nehmen noch es abzuwenden.“ (17:56) 
* Sprich: ”Wäre das Meer Tinte für die Worte meines Herrn, wahrlich, das Meer würde versiegen,
ehe die Worte meines Herrn zu Ende gingen, auch wenn wir noch ein gleiches als Nachschub
33