Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
774 n.H: Tafsīr Al-Qur’ān Al-‘Aẓīm, Beirut 1385 n.H / 1966 n.Chr.
Ibn Māǧa: Abū ‘Abdullāh Muḥammad Ibn Yazīd Ar-Rab‘yy Al-Qazwīnyy (824-887): Werk: As-
Sunan. Ḥadīṯ-Wissenschaftler, Ḥāfiẓ, Qur’ān-Kommentator und Historiker. Sein Werk As-Sunan
gehört zu den sechs authentischen Ḥadīṯ-Büchern (Al-Kutub As-Sitta).
Rassoul: Abū -r-Riḍā’ Muḥ ammad Ibn Aḥ mad Ibn, geb. 1929 in Ma‘ṣ arat-Ṣ amalū t
(Oberägypten). Autor und Herausgeber von zahlreichen Publikationen, die am meisten bei IB
erschienen sind. Anfang 1960 reiste er nach Bonn und ließ sich bei der Universität zu Köln
immatrikulieren. Am 30.5.1968 wurde ihm der Grad eines "Magister Artiums" verliehen,
nachdem er die akademischen Abschlussprüfungen in Sprachen und Literatur der islamischen
Völker sowie in Mittlerer und Neuerer Geschichte und im deutschen Strafrecht bestanden hatte.
Seine Dissertation mit dem Titel "Zum Begriff der juristischen Person im islamischen Recht"
wurde von seinen deutschen Professoren positiv bewertet. Ihm wurde jedoch der Doktortitel unter
sehr dramatischen Umständen, welche Presse und Justiz beschäftigten (Aktenzeichen: 7 U 101/81
Oberlandesgericht Köln / 5049 /74 Landgericht Köln), nicht verliehen. 
O Ihr Menschen, 
fürchtet euren Herrn; 
denn das Beben der Stunde 
ist wahrlich etwas Gewaltiges. 
An dem Tage, da ihr es seht, 
wird jede Stillende ihren Säugling vergessen
und jede Schwangere ihre Bürde abwerfen;
und du wirst die Menschen trunken sehen, 
obwohl sie nicht trunken sind; 
aber die Strafe Allāhs 
ist gewaltig. 
(22) Sura Al-Ḥ a ǧǧ (Die Pilgerfahrt), Vers 1-2
1087