Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
35:42-43 - Dies bezieht sich in erster Linie auf die Banū Quraiš in Makka zur Zeit der
Offenbarung (vgl. 6:157). Ihre Haltung den Anhängern früherer Schriftreligionen gegenüber war
die eines Überlegenheitsgefühls oder unaufrichtiger Entschuldigungen. Sie warfen den Juden und
Christen vor, dass diese vom Licht der eigenen Offenbarung abgewichen seien; und - auf sich
selbst bezogen - sagten sie, sie hätten keine direkte Offenbarung von Allā h (t) erhalten, sonst
hätten sie sich besonders diszipliniert und besonders zum Gehorsam gegenüber Allā hs Gesetz
bereit gezeigt. So verhielt es sich, bevor der Prophet seinen Auftrag von Allā h (t) erhalten hatte.
Als er diesen jedoch erhielt und verkündete, wandten sie sich davon ab. Sie gingen ihm aus dem
Weg und distanzierten sich immer weiter davon. (ÜB) (vgl. 10:21; 34:33 und die Anmerkung
dazu).
Sind sie denn nicht im Lande umhergezogen, so dass sie schauen konnten, wie das Ende
derer war, die vor ihnen lebten? Und jene hatten mehr Kraft als sie selber. Und nichts in den
Himmeln oder auf Erden vermag, sich Allāh zu entziehen; denn Er ist Allwissend,
Allmächtig. (35:44) Und wollte Allāh die Menschen für alles bestrafen, was sie tun, würde Er
nicht ein Lebewesen auf der (Erd-)oberfläche übrig lassen; doch Er gewährt ihnen Aufschub
bis zu einer bestimmten Frist; und wenn ihre Frist um ist, dann durchschaut Allāh Seine
Diener. (35:45) 
35:44 - Die Götzendiener zu jener Zeit der Offenbarung waren bekannt als Reisevolk, das
zwischen dem Süden und dem Norden mit Handelskarawanen umherwanderte, um Handel mit
den benachbarten Völkern zu betreiben. Auf ihren Wegen haben sie Ruinen früherer Generationen
gesehen, deren Untergang durch Allā hs Bestrafung ihnen bekannt war. (vgl. 30:9 und die
Anmerkung dazu).
35:45 - Mit dieser letzten Ermahnung unseres Schöpfers endet diese eindrucksvolle Sura. Die
folgende Erklärung mag uns Menschen dazu bewegen, dass wir nach ihrer Wahrnehmung uns
sofort für den heilsamen Weg zu unserem Erhabenen Schöpfer entscheiden und uns mit Ihm
versöhnen. Hier wird erklärt: Allā h (t) bestraft nicht sofort, und wenn Er bestraft, so bestraft Er
nicht für alle Fehler, die wir Menschen begangen haben. Leichte Vergehen bzw. "Lappalien"
werden von der Rechenschaft bzw. von der Bestrafung ausgenommen (vgl. 53:32). So müssen wir
Menschen davon ausgehen, dass Allā h (t) uns mit allen Mitteln von der Strafe retten will. Er
handelt aus Barmherzigkeit, Überlegenheit und Gerechtigkeit, um uns das Ziel der Vergebung zu
ermöglichen. Würde Er sofort zornig und launig reagieren, und würde Er - wie unser Prophet
(a.s.s.) dies geschildert hat - keine Rücksicht nehmen auf die Kleinkinder, die gestillt werden, die
alten Menschen, die zu Ihm beten und die Tiere, die herumweiden, so würde Er nicht ein
Lebewesen auf der Erdoberfläche übrig lassen. (vgl. 16:61 und die Anmerkung dazu).
Ende der Sura 35
698