Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
6:52-53 - Unser Prophet (a.s.s.) wird ermahnt, die hier erwähnte Menschengruppe richtig zu
behandeln; ihm steht nicht zu, über das Innere der Menschen zu beurteilen. Der Anlass für die
Offenbarung dieses Verses war, dass einige hochangesehenen Araber es ablehnten, dem Anruf
zum Islam Folge zu leisten mit der Begründung, dass der Prophet von Armen und Schwachen mit
schäbiger und übelriechender Kleidung aufgesucht werde. Die soziale Stellung dieser Leute
erlaube ihnen nicht, zusammen mit den Adligen von Banū Quraiš in der gleichen Gesellschaft zu
sitzen. So argumentierten die Führer der Banū Quraiš mit Spott und Verachtung und verlangten
vom Propheten (a.s.s.), dass er sie abweise, was er jedoch nicht tat; denn Reichtum und sozialer
Status haben bei Allā h (t) keine Rangstellung. Nur Aufrichtigkeit, Reinheit des Herzens und
Wahrheitsliebe im Menschen zählt vor Ihm. (vgl. 11:29-31; 18:27-28 und die Anmerkung dazu).
6:54 - Nicht nur wurden die Geringen mit ihrem aufrichtigen Glauben nicht fortgeschickt, um den
Reichen einen Gefallen zu tun, sondern sie wurden geehrt und besonders gegrüßt, mit dem Gruß,
der für den Islam charakteristisch geworden ist: ”Friede sei auf euch!" Wobei das Wort "salā m"
(Friede) etymologisch mit dem Wort "lslā m" zusammenhängt. Der Begriff umfasst Frieden in der
Seele des Menschen, Friede unter den Menschen, Sicherheit vor allem Bösen und damit Freiheit
von allem moralischen Konflikten und Unruhen. (vgl. 6:12). Nach dem Geschenk des Glaubens
und der Zusicherung, dass die Abrechnung erleichtert wird, ist es Allā hs besondere Gnade, dass
Er Sich Selbst Barmherzigkeit vorgeschrieben hat gegenüber denjenigen, die an Sein Zeichen
glauben, und Er fordert Seinen Gesandten auf, ihnen dies mitzuteilen. Seine Barmherzigkeit geht
so weit, dass Er die Sünden allesamt vergibt, wenn diese aus Unwissenheit geschehen. Somit
umfasst die Vergebung alle Sünden, wenn man nur bereut und sich danach bessert. Der Prophet
(a.s.s.) soll diejenigen unter seinen Anhängern trösten, die vor ihrem Übertritt zum Islam
schwerwiegende Fehler begangen haben, indem er ihnen die Zusicherung macht, dass Allā h (t)
denen vergibt, die umkehren. Die Sticheleien der Feinde des Islam sollen sie nicht besorgt machen
über das, was in der Vergangenheit geschehen ist. Den Muslimen wird Allā hs Barmherzigkeit
zugesichert. Sie sollen sich nicht unter der Last der Vergangenheit entmutigt fühlen, sondern
entschlossen, ein rechtschaffenes Leben entsprechend den Lehren des Islam beginnen. (ÜB) (vgl.
16:9 und die Anmerkung dazu).
So machen Wir die Zeichen klar, auf dass der Weg der Sünder erkannt werde. (6:55)
Sprich: ”Mir ist es verboten worden, dass ich diejenigen anbete, die ihr anruft außer Allāh.“
Sprich: ”Ich folge euren bösen Gelüsten nicht; ich würde sonst wahrlich irregehen und wäre
nicht unter den Rechtgeleiteten.“ (6:56) Sprich: ”Ich folge einem klaren Beweis von meinem
Herrn, den ihr als Lüge erklärt. Es liegt nicht in meiner Macht, (herbeizuführen), was ihr zu
beschleunigen wünscht. Die Entscheidung liegt nur bei Allāh. Er legt die Wahrheit dar, und
Er ist der beste Richter.“ (6:57) Sprich: ”Läge das in meiner Macht, was ihr zu
beschleunigen wünscht, wahrlich, die Sache zwischen mir und euch wäre entschieden.“ Und
Allāh kennt die Ungerechten am besten. (6:58) Bei Ihm befinden sich die Schlüssel zum
Verborgenen; nur Er kennt sie. Und Er weiß, was auf dem Lande ist und was im Meer. Und
nicht ein Blatt fällt nieder, ohne dass Er es weiß; und kein Körnchen ist in der Finsternis der
Erde und nichts Feuchtes und nichts Trockenes, das nicht in einem deutlichen Buch
(verzeichnet) wäre. (6:59) 
6:55-58 - Die Götzendiener riefen den Propheten dazu auf, ihre Religion gut zu heißen und sich
vor ihren Götzen niederzuwerfen, dann würden sie auch seine Religion gut heißen und vor Allā h
245