Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Trank trinken lassen. (76:21) ”Das ist euer Lohn, und euer Bemühen ist mit Dank
angenommen worden.“ (76:22) 
76:13-14 - Hier geht die Beschreibung in 76:10-12 weiter (s. oben). Das ewige Leben im Paradies
ist im höchsten Maße herrlich und kann nicht mit Worten beschrieben werden; denn seine
Bewohner werden das erleben, was sie nie gesehen und wovon sie nie gehört haben. (vgl. dazu
4:57; 18:31).
76:15-22 - Nach mehr als 1400 Jahren seit dieser Offenbarung erleben wir erstmalig durch die
Wissenschaft, dass es schon durchsichtige Metalle auf unserer Erde gibt. Unter der Überschrift
"Glasartige Metalle" berichtete die FAZ Nr. 48/97: ”Metallen und Metalllegierungen kann man
auch in greifbaren Mengen eine glasartige Form verleihen. Das haben Materialwissenschaftler des
Los Alamos National Laboratory in New Mexico kürzlich herausgefunden. Gläser bilden sich,
wenn man eine Schmelze schnell abkühlt. Die Bestandteile der Schmelze haben dann keine Zeit,
sich in kristalliner Form anzuordnen. Glasartige Metalle sind von Interesse, da sie zäher und
korrosionsbeständiger sind als "normale" Metalle. Zudem leiten sie den elektrischen Strom
wesentlich besser. Üblicherweise bestehen Metalle aus unregelmäßig orientierten Mikrokristallen.
Die "Körner" bilden sich schon in der Schmelze. Ursache sind kleine, unvermeidbare
Verunreinigungen. Diese verhinderten bislang, dass Metallgläser - außer in ganz dünnen Filmen -
hergestellt werden konnten. Den amerikanischen Forschern ist es gelungen, solche
Verunreinigungen mit einem Flussmittel aus der Schmelze herauszuziehen. Das Flussmittel - eine
Mischung verschiedener Oxyde - löst sich nicht in der Metallschmelze. Es verfestigt sich,
zusammen mit den darin enthaltenen Verunreinigungen, erst bei einer Temperatur, bei der die
rasch abgekühlte Metallschmelze schon erstarrt ist. Man kann es dann als eigene Fraktion
abtrennen. Bisher haben die Wissenschaftler das Verfahren erfolgreich an Palladium-, Nickel- und
Kupferlegierungen getestet. Die ungünstigen Eigenschaften "normaler" Metalle rühren von den
Korngrenzen der Mikrokristallite her. Diese Grenzen sind nicht nur bevorzugte Ansatzpunkte für
Korrosion, sondern auch "Sollbruchstellen" bei mechanischer Belastung (New Scientist, 5/97, S.
20). Zudem ließe sich, den Schätzungen der Forscher zufolge, alleine in den Vereinigten Staaten
eine Milliarde Dollar pro Jahr an Energiekosten einsparen, wenn man Stromkabel aus den
leitfähigeren Metallgläsern verwenden würde.“ (vgl. dazu 18:31; 37:45-47; 43:71; 47:15; 52:23;
56:17, 18).
Wahrlich, Wir Selbst haben dir den Qur’ā n als Offenbarung herabgesandt. (76:23) So warte
geduldig auf den Befehl deines Herrn und gehorche keinem, der ein Sünder oder ein
Ungläubiger unter ihnen ist. (76:24) Und gedenke des Namens deines Herrn am Morgen und
am Abend. (76:25) Und wirf dich in einem Teil der Nacht vor Ihm in Anbetung nieder und
preise Seine Herrlichkeit einen langen Teil der Nacht hindurch. (76:26) Wahrlich, diese
lieben das Weltliche und vernachlässigen den Tag, der hinterher auf (ihnen) lastet. (76:27)
Wir haben sie erschaffen und ihrer Beschaffenheit Festigkeit verliehen; und wenn Wir
wollen, können Wir andere ihresgleichen an ihre Stelle setzen. (76:28) Wahrlich, dies ist eine
Ermahnung. So möge, wer da will, einen Weg zu seinem Herrn einschlagen. (76:29) Und ihr
könnt nur wollen, wenn Allāh will. Wahrlich, Allāh ist Allwissend, Allweise. (76:30) Er lässt,
wen Er will, in Seine Barmherzigkeit eingehen, und für die Frevler hat Er eine qualvolle
Strafe bereitet. (76:31) 
927