Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
welche Götter anbeten, ihre Götter sehen werden, so werden sie sagen: ”Unser Herr, das
sind unsere Götter, die wir statt Deiner anriefen.“ Darauf werden sie ihnen die
Beschuldigung zurückgeben: ”Wahrlich, ihr seid Lügner.“ (16:86) Und an jenem Tage
werden sie Allāh (ihre) Unterwerfung anbieten, und alles, was sie zu erdichten pflegten, wird
sie im Stich lassen. (16:87) Die ungläubig sind und von Allāhs Weg abhalten - zu (deren)
Strafe werden Wir noch eine Strafe hinzufügen, weil sie Unheil anrichteten. (16:88) 
16:84-85 - Der Zeuge weist auf den Propheten oder auf den Gelehrten hin, den Allā h (t) zu jedem
Volk entsandt hatte, um zur Anbetung des Einen Wahren Gottes aufzurufen und vor den Folgen
des Unglaubens zu warnen. Er wird am Tage des Jüngsten Gerichts Zeuge dafür sein, dass ihre
Völker keine Rechtfertigungsgründe für ihren Unglauben hatten. Die Möglichkeit für Reue und
Umkehr ist nur im irdischen Leben möglich (vgl. 11:18-22; 17:71-72 und die Anmerkung dazu).
16:86-88 - Die Verehrer falscher Götter werden versuchen, ihre Verantwortung auf die falschen
Götter abzuwälzen. Die Götzendiener werden keine andere Wahl haben als sich Allā hs Urteil zu
unterwerfen. Die Verdopplung der Strafe ist damit begründet, dass sie einerseits Leugner waren,
und andererseits, dass sie andere von Allā hs Wegen ferngehalten hatten (vgl. 10:28-30 und die
Anmerkung dazu).
Und am Tage, da Wir in jeglichem Volk einen Zeugen aus ihren eigenen Reihen gegen sie
selbst erwecken werden, wollen Wir dich als Zeugen bringen gegen diese. Und Wir haben dir
das Buch zur Erklärung aller Dinge herniedergesandt, und als Führung und Barmherzigkeit
und frohe Botschaft für die Gottergebenen. (16:89) 
16:89 - Nicht nur gibt es Zeugen für jedes Volk, sondern diese Zeugen sind Menschen aus den
jeweiligen Völkern selbst, aus ihrer eigenen Verwandtschaft und Bekanntschaft, die sie verstanden
und ihnen Allā hs Botschaft in ihrer eigenen Sprache nahebrachten. Unser Prophet (a.s.s.) wird
Zeuge sein gegen diejenigen, die ihn abwiesen. Für diejenigen, die an ihn glaubten - aus allen
Rassen und Völkern - wird das Buch, der Qur’ā n, den er brachte, eine Erklärung, eine Leitung,
eine Barmherzigkeit und eine frohe Botschaft sein. Wer ihn aber ablehnt, verliert nicht nur
Rechtleitung und Segen, sondern findet ihn auch als Zeugnis gegen sich selbst am Tag des
Gerichts, wenn Allā hs Gesandter als Zeuge gegen ihn auftritt. (ÜB)
Wahrlich, Allāh gebietet, gerecht (zu handeln), uneigennützig Gutes zu tun und freigebig
gegenüber den Verwandten zu sein; und Er verbietet, was schändlich und abscheulich und
gewalttätig ist. Er ermahnt euch; vielleicht werdet ihr die Ermahnung annehmen. (16:90) 
16:90 - Ibn Mas‘ū d (r) sagte: ”Dies ist der umfassendste Vers des Qur’ā n, der sowohl das Böse als
auch das Gute beinhaltet. Er lehrt euch das, was Allā h euch an Geboten und Verboten
vorgeschrieben hat, damit ihr euch danach richtet.“ (ÜB). Dieser Vers wird am meisten als
Schlusswort der Predigten am Freitagsgebet rezitiert. Initiator dieses schönen Brauchs war der
fünfte Kalif ‘Umar Ibn ‘Abdula‘zī z, während dessen Amtszeit die Feindseligkeiten zwischen den
Anhängern von ‘Alyy (r) und denen von Mu‘ā wiya Ibn Abī Sufiyā n eine unerträgliche Form so
eingenommen hatten, dass die Imame der Moscheen gegen ihre Gegner - die ja mit ihnen
verwandt waren - Bittgebete gesprochen hatten. Da befahl der Kalif einheitlich die Rezitation
dieses Qur’ā n-Verses in allen Moscheen. Dabei blieb es bis zu unserer heutigen Zeit. Gerecht zu
437