Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
zugleich. Deshalb wird hier auf seine menschliche Natur hingewiesen (vgl. 10:18, 19, 93; 17:54-
55 und die Anmerkungen dazu; ferner den Titel: "Allā hs letzte Botschaft", Islamische Bibliothek).
O ihr, die ihr glaubt! Spendet von dem, was Wir euch (an Gut) beschert haben, bevor ein
Tag kommt, an dem es kein Handeln, keine Freundschaft und keine Fürsprache (mehr)
geben wird. Die Ungläubigen sind es, die Unrecht tun. (2:254) 
2:254 - Hier muss bemerkt werden, dass der Aufruf zum Spenden nicht an alle Menschen
gerichtet ist, sondern nur an die Gläubigen, die an den Tag der Auferstehung und der Abrechnung,
der noch kommen wird, glauben. An diesem Tag helfen innermenschliche Beziehungen und
weltliche Interessen nicht mehr (vgl. 14:31 und die Anmerkung dazu).
Allāh - kein Gott ist da außer Ihm, Dem Ewiglebenden, Dem durch Sich Selbst Seienden. Ihn
ergreift weder Schlummer noch Schlaf. Ihm gehört, was in den Himmeln und was auf der
Erde ist. Wer ist es, der bei Ihm Fürsprache einlegen könnte außer mit Seiner Erlaubnis? Er
weiß, was vor ihnen und was hinter ihnen liegt; sie aber begreifen nichts von Seinem Wissen,
es sei denn das, was Er will. Weit reicht Sein Thron über die Himmel und die Erde, und es
fällt Ihm nicht schwer, sie (beide) zu bewahren. Und Er ist der Hohe, der Allmächtige.
(2:255) 
2:255 - Dies ist der berühmte Thron-Vers des Qur’ā n. Die göttlichen Attribute sind im Titel: "Und
Allāhs sind die Schönsten Namen", Islamische Bibliothek, ausführlich erörtert. Die Behauptung,
der Papst sei Gottesvertreter auf Erden und der kirchlicher Brauch des Sündenerlasses werden
durch den Wortlaut dieses Verses zunichte gemacht. "Ihn ergreift weder Schlummer noch Schlaf",
nicht einmal den sog. Sekundenschlaf: DAS BESTE 4/96, S. 48f. berichtet: "Müdigkeit gehört zu
den häufigsten Schwierigkeiten, mit denen Autofahrer Kämpfen. Bei jedem vierten tödlichen
Unfall ist vom Einschlafen als Ursache auszugehen. Jedem Fahrer muss klar werden, dass er
bereits durch Übermüdung und erst recht durch den Sekundenschlaf vorübergehend jegliche
Reaktionsfähigkeit verliert. Fachleute wissen es besser: Willenskraft reicht nicht, um der
Schläfrigkeit auf Dauer zu widerstehen. In Allā hs Wort "Weit reicht Sein Thron über die Himmel
und die Erde" bedeutet: Sein Thron ist nicht eng genug für die Himmel und die Erde, weil er zu
ausgedehnt und zu weit ist. Dabei handelt es sich um nichts anderes als eine anschauliche
Darstellung und enorme Vorspiegelung seiner Größe. So sagt Allā h (t): "Und die Ungläubigen
haben Allā h nicht richtig eingeschätzt. Am Tage der Auferstehung wird Er die ganze Erde im
Griff haben und die Himmel zusammengefaltet in Seiner Rechten." (39:67). (Zam, Gät) (vgl.
10:3;13:10f.; 22:75-76 und die Anmerkung dazu).
Es gibt keinen Zwang im Glauben. Der richtige Weg ist nun klar erkennbar geworden
gegenüber dem unrichtigen. Wer nun an die Götzen nicht glaubt, an Allāh aber glaubt, der
hat gewiss den sichersten Halt ergriffen, bei dem es kein Zerreißen gibt. Und Allāh ist
Allhörend, Allwissend. (2:256) 
2:256 - Dieser Vers besagt, dass der Glaube an den Islam und seine Lebensweise niemandem
aufgezwungen wird. Der Islam garantiert, nachdem er den Menschen die Grundsätze der
religiösen Vorstellungen darlegt, dieses Recht und untersagt seinen Anhängern, ihre Mitmenschen
zum Glauben zu zwingen. Er versucht die Menschen nicht mit materiellen Argumenten zu
122