Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Grabenschlacht) zwischen ihnen und
den Muslimen, die mit dem
Friedensvertrag von Al-Ḥudaibiyya (im
Jahre 628 n.Chr. / 6 der Hiǧra) ein
vorläufiges Ende nehmen. Als dieser
Friedensvertrag von den Makkanern
gebrochen wird, zieht der Prophet
Muḥammad (a.s.s.) mit einer Armee
von über 12.000 Muslimen im Jahre
630 n.Chr. / 8 der → Hiǧra nach Makka.
Auf Anraten Abu Sufyāns, der den
→ Islam angenommen hat, ergibt sich
die Stadt kampflos. Der Prophet (a.s.s.)
gewährt den Makkanern großzügig
Straffreiheit, die daraufhin dem → Islam
scharenweise zuströmen. Die → Al-
Ka‘ba wird, nachdem sie der Prophet
(a.s.s.) von den Götzen gereinigt hat,
zum höchsten Heiligtum des → Islam.
Mālik (m): Der für das Höllenfeuer
beauftragte Engel (→ Qur’ān 43:77)
Manāh: → Al-Lāt
Mārūt: → Hārūt
Marwa: → Aṣ-Ṣafā
Maryam (f): Maria (a.s.), die Jungfrau
Mutter von ‘Īsā (a.s.).
Medina: → Al-Madīna
Mekka: → Makka
Mikā l bzw. Mikā ’ ī l (m): der Engel Michael
Mimbar (m): Podest
Mīm: → Alif
Mina (f): Name eines Gebietes in der Nähe
von → Makka, in dem die Pilgerfahrt
vollzogen wird (→ ‘Arafāt)
Miswāk: → Siwāk
Moses: → Propheten
Mu’aḏḏin (m): Gebetsrufer
Muǧāhid: derjenige, der den → Ǧihād un-
ternimmt, Kämpfer auf dem Weg
Allāhs.
Muhāǧirūn: → Al-Muhāǧirūn
Muḥammad ḫātamu-n-nabiyyīn:
Muḥammad, der letzte aller Propheten. 
Muḥammad (a.s.s.): Der Gesandte → Allāhs
und Letzter aller vom Schöpfer
entsandten Propheten an alle Menschen.
Sein Prophetentum wird von Jesus (a.s.)
angekündigt (61:6). Die Bedingtheit des
Glaubens an seine Botschaft ist in
→ Sura 47 angegeben, die seinen Namen
trägt (vgl. 3:144; 33:40; 47:1ff.; 48:29).
Seine Entsendung gilt als eine
Barmherzigkeit → Allāhs an alle Welten
(vgl. 21:107)
Muḥ ammad rasū lu-llā h: Muḥ ammad, der
Gesandte Allā hs.
Mūsa: Moses → Propheten
Muslim (m) (w.: Muslima): Gottergeben,
Anhänger des → Islam
Naḏ r (m): Weihgeschenk
Naǧāsa (f): Unreinheit
Naǧ as (ad): unrein
Naǧāšyy: → An-Naǧāšyy
Nasr: → Wadd
Nawāfil: → Nāfila
1023