Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
55:8-10-12 - Nach der Erwähnung der Erschaffung von Sonne, Mond, Sterne und alles im
Universum in 55:5-6, lenkt Allā h (t) unsere Aufmerksamkeit auf die Erschaffung der Erde, auf der
wir leben. Er hat sie für Seine Geschöpfe so bereitet, dass sie auf ihr einen nach ihren
Bedürfnissen gerechten Lebensraum finden. Hierzu ist zu bemerken, dass in diesem Versblock
nicht die Menschen, sondern die Geschöpfe genannt sind, einschließlich alle Lebewesen von
Pflanzen, Tieren, Insekten und Mikroorganismen. Früchte, Palmen mit Fruchthüllen, Korn auf
Halmen und duftende Pflanzen sind nicht nur für die Nahrung der Menschen gemacht, sondern
auch für alle Lebewesen, die sich davon ernähren. In diesem Zusammenhang müssen wir
Verständnis dafür haben, dass wir unsere Umwelt, nicht verantwortungslos durch Pestitzide und
Insektenvernichtungsmittel zerstören dürfen.
55:13 - Nachdem Allā h (t) Seine Gnadenerweise über uns im Himmel (vgl. oben 55:5-6) und
unter uns auf der Erde (vgl. oben 55:8-10-12) in kurzer und prägnannter Form erwähnt hat, stellt
uns nunmehr die Frage: Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide, ihr Menschen und
Ǧ inn - als Bewohner dieser Erde - leugnen? Mit dieser Frage werden wir gleichzeitig für unsere
Undankbarkeit gegenüber dem Herrn der Welten getadelt; denn das Ignorieren der Wohltaten
Allā hs kann gleichbedeutend mit Undankbarkeit sein.
Er hat den Menschen aus Ton erschaffen, gleich einer Töpferware. (55:14) Und die Ǧ inn
erschuf Er aus rauchloser Feuerflamme. (55:15) Welche der Wohltaten eures Herrn wollt
ihr beide da leugnen? (55:16) (Er ist) der Herr der beiden Aufgänge und der Herr der
beiden Untergänge (von Mond und Sonne). (55:17) Welche der Wohltaten eures Herrn wollt
ihr beide da leugnen? (55:18) Er hat den beiden Gewässern, die einander begegnen, freien
Lauf gelassen. (55:19) Zwischen ihnen steht eine Scheidewand, so dass sie nicht ineinander
übergreifen. (55:20) Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen? (55:21)
Perlen kommen aus beiden hervor und Korallen. (55:22) Welche der Wohltaten eures Herrn
wollt ihr beide da leugnen? (55:23) Und Sein sind die hochragenden Schiffe auf dem Meer,
gleich Berge. (55:24) Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen? (55:25) 
55:14-15 - Hier ist die Erschaffung des ersten Menschen, Adam (a.s.) gemeint, dessen Substanz
der irdische Ton ist. Die Erschaffung der Ǧ inn geschah dagegen aus einer rauchlosen
Feuerflamme. Beide Wesen sind Bewohner dieser Erde, obwohl sie ungleicher Herkunft sind.
(vgl. 3:59; 4:1; 15:26-27; 22:5 ; 32:7; 37:11; 38:71-72 und die anmerkungen dazu).
55:16 - Die beiden in 55:14-15 (s. oben) genannten Lebewesen aus Ton und Feuer werden dann
von ihrem Erhabenen Schöpfer angesprochen. Die Frage, die an sie gerichtet ist, ist keine Frage
im sprachlichen Sinne, sondern eine Herausforderung, um die Wahrheit ins Tageslicht zu bringen.
(vgl. 16:71; 40:81; 53:55)
55:17-18 - Die beiden Aufgänge und Untergänge von Mond und Sonne verraten ihre Funktion im
Universum; denn dies geschieht auf Grund der Rotaion und des Umlaufs in einer für sie
bestimmten Laufbahn bis zu einer bestimmten Frist und Dauer. Die herausfordende Frage wie
oben in 55:16 wird hier an die beiden Erdbewohner gerichtet. (vgl. dazu 43:38; 37:5; 70:40)
55:19-25 - Hier ist die Rede von zwei Meeren oder weiten Wasserflächen, einer süssen und einer
salzigen, die durch eine "Scheidewand" (Barzaḫ) getrennt sind, die ihre Vermischung hindert. Die
842