Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
in 34:27 enthält bereits in sich einen Tadel. 
Und Wir haben dich nur als Bringer froher Botschaft und Warner für alle Menschen
entsandt; jedoch die meisten Menschen wissen es nicht. (34:28) Und sie sagen: ”Wann wird
dieses Versprechen erfüllt, wenn ihr wahrhaftig seid?“ (34:29) Sprich: ”Euch ist die Frist
eines Tages festgesetzt, hinter der ihr weder eine Stunde zurückbleiben noch ihr
vorausgehen könnt.“ (34:30) 
34:28-30 - Allā hs Offenbarung durch Seinen Gesandten Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf
ihm, war nicht nur für das Volk in Makka bestimmt, sondern für die ganze Menschheit zu allen
Orten und Zeiten. Der Prophet sagte: ”Vor mir ist jeder Prophet besonders zu seinem eigenen
Volk geschickt worden, aber ich bin für die gesamte Menschheit geschickt worden.“ (ÜB) Damit
wird der universale Charakter des Islam betont. Es handelt sich um eine frohe Botschaft über den
paradiesischen Lohn für die Gläubigen und eine Warnung vor einer Strafe für die Ungläubigen;
dies entspringt der Sorge und Barmherzigkeit des Erhabenen Schöpfers. (vgl. 7:158, 187; 16:19-
21; 21:107; 25:1 und die Anmerkung dazu).
Und jene, die ungläubig sind, sagen: ”Wir wollen keineswegs an diesen Qur’ā n glauben,
noch an das, was vor ihm gewesen ist.“ Und könntest du nur sehen, wie sich die Ungerechten
wechselseitig die Schuld zuweisen, wenn sie vor ihren Herrn gestellt werden! Diejenigen, die
unterdrückt waren, werden dann zu denen, die hochmütig waren, sagen: ”Wäret ihr nicht
gewesen, wären wir ganz gewiss Gläubige geworden.“ (34:31) Jene, die hochmütig waren,
werden zu denen, die unterdrückt waren, sagen: ”Waren wir es etwa, die euch vom rechten
Weg abhielten, nachdem er (der Qur’ā n) zu euch gekommen war? Nein, ihr selbst wart die
Schuldigen.“ (34:32) Und jene, die unterdrückt waren, werden zu denen, die hochmütig
waren, sagen: ”Nein, aber es war (euer) Ränkeschmieden bei Nacht und Tag, als ihr uns
befahlt, nicht an Allāh zu glauben und Ihm Götter zur Seite zu setzen.“ Und in ihrem Innern
werden sie von Reue erfüllt sein, wenn sie die Strafe sehen; und Wir werden Fesseln um die
Nacken derer legen, die ungläubig waren. Sie werden nur für das entlohnt werden, was sie
getan haben. (34:33) 
34:31 - Hartnäckig, trotzig und unwillig lehnen die Ungläubigen sowohl die Rechtleitung des
Qur’ā n als auch früherer Schriften ab, die dieselbe Quelle haben wie der Qur’ā n. Der Qur’ā n gibt
Auskunft über ihre Lage am Jüngsten Tag, wenn sie auf ihre Strafe warten. (vgl. 28:48-51 und die
Anmerkung dazu).
34:32 - Die Hochmütigen wollen ihre Verantwortung nicht wahrhaben, obwohl sie im irdischen
Leben die Schwachen als wertlose Objekte betrachtet haben. Heute aber, vor der Strafe, die beide
erwartet, wenn alle falschen Werte zusammenbrechen, befragen sie sich gegenseitig. In den
gegenseitigen Vorwürfen zwischen Verführern und Verführten gibt es auf beiden seiten ein
Körnchen Wahrheit. (ÜB) Dennoch haben sich beide Seiten schuldig gamacht, indem sie sich
nicht ihre persönliche Verantwotung bewusst gemacht haben. (vgl. 7:38-39; 14:21; 28:63; 33:66-
68; 40:47-48; 41:29 und die Anmerkung dazu). Die beiden Gruppen beginnen allmählich zu
begreifen, dass dieser armselige Dialog sie beide nicht von der Strafe bewahrt. (vgl. 10:21, 54;
13:5; 35:8, 43; 86:15 und die Anmerkung dazu).
686