Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
es wiederum vier, nämlich die Schrift Allā hs, die Sunna seines Gesandten, der Konsensus der
Umma und die Überlieferungen über die Prophetengefährten. Der Konsensus der Gemeinde ist
deshalb eine Wurzel, weil er Hinweise auf die Sunna liefert. Er ist als Wurzel (gegenüber dem
Qur’ā n als erstrangiger und der Sunna als zweitrangiger Wurzel) drittrangig. Dasselbe gilt für die
Überlieferung (über die Prophetengefährten), die ebenfalls Hinweise auf die Sunna liefert. Die
Gefährten haben nämlich die Eingebung und die Herabsendung des Qur’ā n miterlebt und konnten
durch die Verknüpfung der Umstände manches erfassen, dessen Beobachtung anderen verwehrt
blieb. Manchmal enthalten die ausdrücklichen Darlegungen der Offenbarung etwas nicht, das man
jedoch erst durch die Verknüpfung der Umstände erfassen konnte. Aus diesem Grunde haben es
die Gelehrten für gut befunden, dem Beispiel der Prophetengefährten zu folgen und sich an die
Überlieferungen über sie zu halten. 
Die zweite Art bilden die Zweige. Hier handelt es sich um das, was man aus den genannten
Wurzeln begreift, und zwar nicht aus dem äußeren Wortlaut heraus, sondern auf Grund der
Sinngehalte, durch die der Verstand erweckt und das Verständnis so erweitert wird, dass man über
den ausgedrückten Wortlaut hinaus noch anderes begreift. So begreift man aus dem Prophetenwort
"Der Richter darf nicht im Zorn richten", dass er auch nicht bei Urinverhaltung, Hunger und
Schmerzen durch Krankheit richten soll. Diese Art hat zwei Unterarten, deren erste sich auf die
Erfordernisse des Diesseits bezieht. Diese Unterart ist in den Schriften des Rechts (Fiqh) enthalten.
Die mit ihr Betrauten sind die Rechtsgelehrten, also die Gelehrten des Diesseits. 
Die zweite Unterart bezieht sich auf die Erfordernisse des Jenseits, also das Wissen um die
Zustände des Herzens, seine lobens- und tadelnswerten Eigenschaften, das Allā h Wohlgefällige
und das von Ihm Verabscheute. Diese Unterart ist es, die die zweite Hälfte der vorliegenden
Schrift (über die Wiederbelebung der Wissenschaften von der Religion) enthält. 
Die dritte Art bilden die Voraussetzungen, wie z.B. Kenntnisse über Lexikographie und
Grammatik. Diese sind nämlich ein Werkzeug für die Kenntnis der Schrift Allā hs und der Sunna
Seines Propheten. An sich gehören die Lexikographie und die Grammatik nicht zu den
Offenbarungswissenschaften. Man muss sich aber um der Offenbarung willen in sie vertiefen, weil
diese in arabischer Sprache ergangen ist. Da keine Offenbarung ohne Sprache hervortritt, wird das
Erlernen der betreffenden Sprache zum Werkzeug. 
Zu den Werkzeugen dieser Art gehört auch die Schreibkunst. Indessen ist diese nicht unbedingt
erforderlich, da der Gesandte Allā hs, Allā hs Segen und Friede auf ihm, des Schreibens unkundig
war. Würde man sich ausmalen, dass man alles das im Gedächtnis behalten könnte, was man hört,
dann wäre die Schreibkunst entbehrlich. Doch da man das nicht vermag, ist sie zumeist notwendig.
Die vierte Art bilden die Vervollständigungen, und zwar zunächst im Hinblick auf die
Wissenschaft vom Qur’ā n. Es handelt sich dabei um folgende Abteilungen: 
(1) Das mit dem äußeren Wortlaut Zusammenhängende, wie das Lernen der verschiedenen
Lesarten und der Phonetik. 
(2) Das mit dem Sinngehalt Zusammenhängende, wie die traditionelle Exegese. Hier muss man
sich nämlich auch auf die Überlieferung stützen, da die Sprache allein nicht den Sinn trägt. 
(3) Das mit den Entscheiden des Qur’ā n Zusammenhängende, wie die Kenntnis des Tilgenden und
Getilgten, des Allgemeinen und Besonderen, des Definitiven und Wahrscheinlichen sowie
der Art und Weise, wie man einen Entscheid in Verbindung mit einem anderen zur
Anwendung bringt. Dies ist die Wissenschaft, die man als "Wurzeln des Rechts" bezeichnet
19