Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Die Rechenschaft im Jenseits setzt voraus, dass man sein Leben auf dieser Erde durch den Tod
beendet hat; deshalb äußert sich der Wunsch nach langer Lebensdauer, die als Charakteristik für
die Wunschvorstellung der Götzendiener ist, und auf keinen Fall die Strafe im Jenseits außer Kraft
setzen wird.
Sprich: ”Wer auch immer Gabriel zum Feind nimmt, so hat er ihn (den Qur’ā n) doch mit
Ermächtigung Allāhs in dein Herz herabgesandt als Bestätigung dessen, was vor ihm war,
und als Rechtleitung und frohe Botschaft für die Gläubigen.“ (2:97) Wer auch immer zum
Feind wurde gegen Allāh und Seine Engel und Seine Gesandten und Gabriel und Michael, so
ist wahrlich Allāh den Ungläubigen ein Feind. (2:98) 
2:97 - Die Entscheidung Allāhs darüber im Qur’ā n wurde im 2. Jahr n.H. in Al-Madī na mit
diesem Wortlaut offenbart. Dieser Vers wurde wegen dem Rabbiner ‘Abdullā h Ibn Ṣ uriǧā’
herabgesandt. Er fragte den Gesandten Allā hs, Allā hs Segen und Friede auf ihm, wer ihm die
Eingebung herabzubringen pflegte. Als der Prophet (a.s.s.) den Engel Gabriel nannte, erwiderte
jener: Das ist unser Feind. Er ist mehrfach feindlich gegen uns aufgetreten, am stärksten, als er
unserem Propheten die Verkündigung herabsandte, dass Nebukadnezar Jerusalem zerstören
werde. Wir haben damals jemand hingeschickt, der Nebukadnezar töten sollte. Als er ihn in
Babylon fand, wies ihn Gabriel von Nebukadnezar ab und sagte: Wenn euer Gott ihm befohlen
hat, euch zu vernichten, wird er euch keine Macht über ihn geben. Liegt aber kein solcher Befehl
vor, warum sucht ihr ihn dann zu toten? Man sagt auch: ‘Umar (r) kam eines Tages in die Tora-
Schule der Juden und befragte diese über Gabriel. Sie antworteten: "Das ist unser Feind, der
Muḥ ammad Kenntnis von unserem geheimgehaltenen Offenbarungswissen gegeben hat. Er
bedient sich jeder Niedrigkeit und Quälerei. Dagegen hält es Michael mit der Fruchtbarkeit und
dem Frieden." Als ‘Umar (r) nun fragte, welche Stellung sie bei Allā h hatten, sagten die Juden:
Gabriel steht an der rechten und Michael an der linken Seite Allā hs. Zwischen beiden aber
herrscht Feindschaft. Darauf entgegnete ‘Umar (r): Wenn es sich so mit ihnen verhält, wie ihr
sagt, dann sind sie nicht Feinde. Ihr seid wahrhaftig ungläubiger als die Esel. Wer nämlich einem
von ihnen feind ist, der ist Allā hs feind. Als ‘Umar nun zu Muḥ ammad (a.s.s.) zuruckkam, fand
er, dass Gabriel schon vor ihm mit der vorliegenden Eingebung da gewesen war. (Baid, Gät) (vgl.
19:96-98 und die Anmerkung dazu).
2:98 - Die Feindschaft Allā hs gegen den Menschen besagt, welcher Entbehrung dieser in seinem
Leben aufgrund seines Unglaubens ausgesetzt wäre und welche Bestrafung er sich folglich im
Jenseits zuziehen würde. Was die Feindschaft des Menschen gegen Allā h (t) angeht, so äußert sie
sich in der Auflehnung gegen Seine Gebote. Dieser Vers stellt klar, dass alle Engel und Gesandten
Diener Allā hs sind. Wer also einen von ihnen anfeindet, greift alle an und somit auch Allā h (t)
Selbst. (ÜB)
2:98-102: Unter den jüdischen Rabbiner, die sich in heuchlerischer Weise mit den Muslimen zum
Islam bekannten, war auch Zaid Ibn Luṣaiṭ. Er war es, der, als sich das Kamel des Propheten
einmal verirrte, sprach: ”Muḥammad behauptet, er erhielte himmlische Botschaft. Dabei weiß er
nicht einmal, wo sein Kamel ist!“ Der Prophet (a.s.s.) erfuhr von diesen Worten und sprach,
nachdem Allāh ihm gezeigt hatte, wo sein Kamel war: ”Ich weiß nur, was Allāh mich wissen lässt.
Er hat mir gezeigt, wo es ist, nämlich in dem und dem Tal, und es hat sich mit seinem Halfter an
einem Baum verfangen.“ Sogleich machten sich einige Muslime auf den Weg und fanden das
68