Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
(80) Sura ‘Abasa (Er runzelte die Stirn)
(offenbart zu Makka)
42 Ā y ā t
Diese frühe makkanische Sure bezieht sich auf einen Vorfall, dessen Erwähnung im
Offenbarungstext die vorbehaltlose Aufrichtigkeit des Propheten (a.s.s.) widerspiegelt. Der
Grundsatz, den der Qur’ā n hier erklärt, ist der, dass die Menschen ihre Wertvorstellungen einzig
aus göttlichen Anweisungen herleiten sollen und nicht aus Gegebenheiten des täglichen Lebens.
Nach der Erklärung des hier ewigwährenden Grundsatzes göttlicher Offenbarung werden in dieser
Sure die Gnadenerweise Allā hs dem Menschen gegenüber erläutert und die Folgen eines guten
oder schlechten Lebens auf aufgezeigt. (ÜB)
Im Namen Allāhs, 
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Er runzelte die Stirn und wandte sich ab (80:1), als der blinde Mann zu ihm kam. (80:2) Was
lässt dich aber wissen, dass er sich nicht reinigen wollte (80:3) oder dass er Ermahnung
suchte und ihm somit die Lehre nützlich würde? (80:4) Wer aber es nicht für nötig hält
(80:5), dem kommst du (bereitwillig) entgegen (80:6), ohne dir etwas daraus zu machen, dass
er sich nicht reinigen will. (80:7) Was aber den anbelangt, der in Eifer zu dir kommt (80:8)
und gottesfürchtig ist (80:9), um den kümmerst du dich nicht. (80:10) Nicht so. Wahrlich,
dies ist eine Ermahnung (80:11); so möge, wer da will, diesem eingedenk sein. (80:12) (Es ist
eine Ermahnung) auf geehrten Seiten (80:13); sie sind emporgehoben, rein (80:14) in den
Händen rechtschaffener Sendboten (80:15), die edel und tugendhaft sind. (80:16) 
80:1-12 - Er, der Prophet Muḥ ammad, runzelte die Stirn und wandte sich ab von einem Mann, der
sein Gesicht nicht sehen konnte, weil er blind war. Allā h aber sieht und hört alles und hat Sich
sofort in einer Tadelsform gegen Seinen Propheten - ohne seinen Namen zu nennen - eingesetzt,
um ein Unrecht für allemal in der Menscheit zu beenden. Die qur’ā nische Zurechtweisung deutet
an, dass das, was bei einem gewöhnlichen Menschen nur eine Unhöflichkeit von geringer
Bedeutung gewesen wäre, den Aspekt einer ernsthaften Verfehlung, die den göttlichen Tadel
verdient, annehmen müsste, wenn es sich um eine vom Propheten begangene Tat handelte. Es
handelt sich beim historischen Hintergund dieser Offenbarung um den blinden ‘Abdullā h Ibn
Umm Maktū m, der den Propheten (a.s.s.) aufsuchte, um sich von ihm Auskunft über
Glaubensfragen zu erlangen, während dieser (der Prophet) sich mit Stammesoberhäuptern der
Götzendiener beschäftigte, und zwar mit der Hoffnung, diese für den Islam zu gewinnen. In
diesem wichtigen Augenblick kam der blinde ‘Abdullā h und, weil er nicht sehen konnte, in
welcher Lage sich der Prophet befand, zog am Ärmel des Propheten, dass dieser über seine Art
und Weise erbost war und seine Stirn runzelte. Für einen blinden, hilflosen Mann kam sofort die
Botschaft des Erhabenen Gottes, um ihn und seine Artsgenossen zu allen Orten und Zeiten vor
menschlicher Willkür zu schützen. In späteren Jahren geschah es, dass der Prophet den blinden
‘Abdullā h Ibn Umm Maktū m mit den Worten grüßte: ”Ein herzliches Willkommen gebührt dir,
um dessentwillen mein Herr mich zurechtgewiesen hat!“ (ÜB) Dieser Versblock liefert den
Beweis für die Echtheit dieser Botschaft. Wäre der Qur’ā n von Muḥ ammad, Allā hs Segen und
Friede auf ihm, selbst geschrieben - wie manche Orientalisten behaupten - so hätte er keine
938