Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Abraham: ”Auch von meiner Nachkommenschaft.“ Er sprach: ”Mein Versprechen erstreckt
sich nicht auf die, die Unrecht tun.“ (2:124) 
2:124 - Der Prophet Abraham (a.s.) wurde im Jahre 2160 vZtw. geboren und starb 1985 vZtw. Er
begann seine Wirkung in seinem Heimatort Ur im Irak. Imā m bedeutet vorbildlicher Anführer
bzw. Oberhaupt einer Glaubensgemeinschaft. Als Fachbegriff wird diese Bezeichnung ferner für
Gelehrte, Vorbeter, Lehrer usw. verwendet. Für ausführliche Information über Abraham (a.s.)
(vgl. den Titel: "Allā hs Friede auf Ibrā h ī m", Islamische Bibliothek; ferner 8:34-35; 11:69-73;
14:35-36, 38-41; 17: 71-72; 29:26-27 und die Anmerkung dazu).
Und als Wir das Haus zu einem Ort der Einkehr für die Menschen machten sowie zu einer
Sicherheit (sprachen Wir): ”Und nehmt euch die Stätte Abrahams zum Gebetsort.“ Und Wir
haben Abraham und Ismael auferlegt: ”Reinigt Mein Haus für die es Umkreisenden und
(sich dorthin) Zurückziehenden, die Sich-Verneigenden und Sich-Niederwerfenden.“ (2:125)
Und als Abraham sagte: ”Mein Herr, mach dies zu einem sicheren Ort und gib Früchte den
dort Wohnenden, wer von ihnen an Allāh und den Jüngsten Tag glaubt“, sagte Er: ”Auch
den, der ungläubig ist, werde Ich für kurze Zeit versorgen, alsdann ihn ausliefern der
Bestrafung des Feuers; und welch ein schlechtes Los ist das!“ (2:126) Und als Abraham mit
Ismael die Grundmauern des Hauses errichtete, (sagte er): ”Unser Herr, nimm von uns an;
denn wahrlich, Du bist der Allhörende, der Allwissende. (2:127) Und, unser Herr, mach uns
Dir ergeben und aus unserer Nachkommenschaft eine Gemeinde, die Dir ergeben ist. Und
zeige uns, wie wir Dich anbeten sollen und wende uns Deine Gnade wieder zu; denn
wahrlich, Du bist der gnädig Sich-wieder-Zuwendende, der Barmherzige. (2:128) 
2:125: Das Haus ist die Al-Ka‘ba in Makka. Über ihre Gründung und wiederaufbau vgl. die
beiden Titel: "Allā hs Friede auf Ibrā h ī m" und "Zamzam, Geschichte eines Brunnens", Islamische
Bibliothek. Die Al-Ka‘ba war immer ein Wallfahrtsort, zu dem alle arabischen Stämme pilgerten,
und Handelsgeschäfte betrieben. Dort fanden auch Dichterwettbewerbe statt. Sie galt und gilt als
Schutzgebiet für alle Menschen, die die Sicherheit des Ortes gleichermaßen respektierten. Ferner
ist die Al-Ka‘ba ein Ort, an dem die Stätte Abrahams befindet. Die Umschreitung der Al-Ka‘ba ist
eine wichtige Handlung für die Gültigkeit der Pilgerfahrt. (vgl. die Titel: "Lexikon der
Pilgerfahrt" und "Labbaik, Bittgebete für Makka und Al-Madī na", Islamische Bibliothek). Über
die Änderung der Gebetsrichtung zur Al-Ka‘ba sagte ‘Umar zum Propheten, Allāhs Segen und
Friede auf ihm: ”Wenn wir doch den Standort Abrahams als Gebetsplatz nehmen dürften!“ Die
Entscheidung Allāhs darüber im Qur’ā n wurde im 8. Jahr n.H. in Al-Madī na offenbart. Die Al-
Ka‘ba, wird zumeist einfach als "das Haus" und eine "Stätte", an der die Besucher und dergleichen
Einkehr halten, bezeichnet. Oder: zu einer Stätte der Belohnung, indem nämlich die Menschen
dafür himmlischen Lohn erhalten werden, wenn sie diese Stätte als Wallfahrer aufsuchen. Man
liest auch "zu Stätten der Einkehr, da es sich um eine Stätte für jeden einzelnen Besucher handelt.
Und zu einer Sicherheit: und zu einer Stätte der Sicherheit, an der die Menschen, die sich dort
aufhalten, keiner Gefahr ausgesetzt sind, wie denn Allā h sagt: "Haben sie denn nicht gesehen,
dass wir im Gebiet von Makka einen heiligen Bannbezirk gemacht haben, der sicher ist, während
die Leute in ihrer Umgebung mit Gewalt weggeholt werden." (29:67). Oder: zu einer Stätte der
Sicherheit, und zwar in dem Sinne, dass die Menschen, die die Wallfahrt dorthin unternehmen,
vor der Strafe im Jenseits sicher sind, da die Wallfahrt die vorangegangenen Sünden tilgt. Oder:
zu einer Stätte der Sicherheit, an der ein Verbrecher, der dort Zuflucht sucht, solange nicht zur
77