Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Vermögen. Über den letzten Abschnitt dieses Verses vgl. unten 4:128 und den Titel: "Die
Scheidung nach islamischem Recht", Islamische Bibliothek.
Und wenn ihr einen Bruch zwischen beiden befürchtet, dann sendet einen Schiedsrichter von
seiner Familie und einen Schiedsrichter von ihrer Familie. Wollen sie sich aussöhnen, so
wird Allāh Frieden zwischen ihnen stiften. Wahrlich, Allāh ist Allwissend, Allkundig. (4:35) 
4:35 - Jeder Ehepartner kann selbst seinen Schiedsrichter aus seiner Familie ernennen, um eine
Versöhnung zu bewirken, nicht aber über eine Trennung zu entscheiden. 
Und dient Allāh und setzt Ihm nichts zur Seite; und seid gut zu den Eltern und zu den
Verwandten, den Waisen, den Armen, dem Nachbar, sei er verwandt oder aus der Fremde,
dem Begleiter an der Seite, dem Sohn des Weges und zu dem (Sklaven), den ihr von Rechts
wegen besitzt. Seht, Allāh liebt nicht den Hochmütigen und Prahler (4:36), die da geizig sind
und den Leuten gebieten, geizig zu sein, und verbergen, was Allāh ihnen in Seiner Huld
gegeben hat; und den Ungläubigen haben Wir eine schändende Strafe bereitet. (4:37)
(Ebenfalls) diejenigen, die da ihr Gut spenden, um von den Menschen gesehen zu werden,
und nicht an Allāh glauben und an den Jüngsten Tag; und wer den Satan zum Nächsten hat,
der hat einen schlimmen Nächsten. (4:38) Was aber käme über sie, wenn sie an Allāh
glaubten und an den Jüngsten Tag und von dem spendeten, was Allāh ihnen beschert hat?
Und Allāh weiß über sie Bescheid. (4:39) 
4:36 - Das Gebot in diesem Vers besteht darin, sowohl Frieden mit dem Schöpfer als auch mit
allen Schichten der menschlichen Gesellschaft zu stiften. Unter dem Oberbegriff "Nachbar"
versteht man im islamischen Recht alle Menschen, die nah und entfernt von uns wohnen, "sei er
verwandt oder aus der Fremde". Unser Prophet (a.s.s.) hat oft die Verpflichtung gegenüber dem
Nachbarn betont, ungeachtet dessen, ob er Muslim oder Nicht-Muslim ist, indem er sagte: ”Wer
an Allā h und den Jüngsten Tag glaubt, soll seinem Nachbarn Gutes tun.“ Der "Begleiter an der
Seite" kann ein naher Freund oder ein Gefährte sein, während der "Sohn des Weges" ein
Wanderer oder Reisende sein kann, den du unterwegs zufällig getroffen hast (vgl. 9:60; 16:71 und
die Anmerkung dazu).
4:36-37 - Ausgehend von den vorangegangenen Versen, in denen die Muslime dazu aufgefordert
wurden, ihren Eltern und Verwandten, sowie den Bedürftigen und Waisen Gutes zu tun, werden
nun die Hindernisse aufgeführt, die der Erfüllung dieser Pflichten im Wege stehen. Zunächst ist da
der Hochmütige. Er ist immer nur von seiner eigenen Bedeutung besessen und betrachtet es als
unter seiner Würde, sich um andere Menschen zu kümmern. Ein weiterer ist der Prahler. Er gibt
sich dem Selbstlob hin, verachtet die anderen Menschen und legt seine Überheblichkeit bei jedem
Schritt an den Tag. Der dritte ist der Geizige. Um seine Freundlichkeit den Eltern und
Verwandten, sowie den Waisen und Bedürftigen gegenüber praktisch zu beweisen, muss man
dafür etwas von seinem Vermögen ausgeben. Doch der Geizige liebt den Reichtum so sehr, dass
er nichts für sie ausgeben kann. Infolgedessen also hält ihn sein Geiz davon ab, seine Pflichten
anderen gegenüber zu erfüllen. Keiner von diesen dreien verdient das Wohlgefallen Allā hs; und
da sie alle von Hochmut beherrscht werden, und der Geizige darüber hinaus den Reichtum
deswegen liebt, weil er von der Idee besessen ist, auf diese Weise eine hohe Stellung in der
Gesellschaft zu erreichen, hat Allā h für sie alle eine erniedrigende Strafe vorbereitet, die ganz und
183