Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
nach dem Gesandten Allā hs, zerbrach ihm die Zähne und schlug ihm das Gesicht blutig. Muṣ ‘ab
Ibn ‘Umair aber, der Bannerträger des Propheten (a.s.s.), verteidigte ihn, bis Ibn Qumai‘a den
Muṣ ‘ab erschlug. Indessen meinte Ibn Qumai‘a, er habe den Propheten getötet, und sagte: Ich
habe Muḥ ammad erschlagen. Darauf schrie jemand gellend: Fürwahr! Muḥ ammad ist umgebracht
worden. Als sich nun die Menschen zurückzogen, begann der Gesandte Allā hs zu rufen: Zu mir,
ihr Diener Allā hs! Dreißig seiner Gefährten schlossen sich ihm an und beschützten ihn, bis sie die
Götzendiener von ihm weggetrieben und die übriggebliebenen sich zerstreut hatten. Einer der
Beschützer des Propheten sagte: Dass doch ‘Abdullā h Ibn Ubaiyy uns um Schutz vor Abū Sufyā n
bitten müsste! Gewisse Heuchler aber, die Muḥ ammad (a.s.s.) für tot hielten sagten während des
Kampfes: Wäre er wirklich ein Prophet gewesen, dann hätte man ihn nicht erschlagen können.
Kehrt zu euren heidnischen Brüdern und zu eurer alten Religion zurück! Darauf sagte Anas Ibn
An-Naḍ r, der Onkel von Anas Ibn Mā lik: Leute! Wenn Muḥ ammad auch getötet worden ist, so ist
doch sein Herr am Leben und wird nicht sterben. Was wollt ihr, nachdem er nicht mehr da ist, mit
eurem Leben anfangen? Macht euch zum Sterben bereit und kämpft für das, wofür er gekämpft
und sein Leben hingegeben hat! Dann setzte er hinzu: O Allā h! Ich bitte Dich um Vergebung für
das, was sie sagen. Ich habe nichts damit zu schaffen. Er zog sein Schwert und kämpfte, bis er
fiel. Darauf kam der vorliegende Vers herab. Wer kehrtmacht, wird Allā h durch seine Abwendung
keinen Schaden zufügen, sondern sich selbst. Aber Allā h wird es denen vergelten, die Ihm für die
Gnade des Islam dadurch dankbar sind, dass sie daran festhalten wie Anas und Leute seines
Schlages. (Baid, Gät) (vgl. 21:34-35 und die Anmerkung dazu).
3:145-146 - Jeder Mensch hat eine bestimmte Lebendauer. Dieser Vers soll die muslimischen
Kämpfer lehren, dass das Fluchtergreifen vor dem Feind aus Todesangst nicht sinnvoll ist. 
3:147-148 - Als ihnen diese Schwäche deutlich gemacht wurde, gaben sie ihren Fehler zu,
bereuten, was sie getan hatten und baten Allā h (t) um Vergebung für ihr Vergehen, um Festigkeit
im Kampf gegen das Böse und um Sieg über ihren Feind. (ÜB)
O ihr, die ihr glaubt, wenn ihr den Ungläubigen gehorcht, (dann bringen sie euch dazu) dass
ihr auf euren Fersen kehrtmacht, und ihr werdet die Verlierer sein. (3:149) Doch Allāh ist
euer Beschützer, und Er ist der beste Helfer. (3:150) Wir werden in die Herzen der
Ungläubigen Schrecken werfen; deshalb, weil sie Allāh Götter (zur Seite) setzten, wozu Er
keine Ermächtnis niedersandte; und ihre Wohnstätte wird das Feuer sein, und schlimm ist
die Herberge der Ungerechten! (3:151) Und wahrlich, Allāh hatte euch gegenüber schon
Sein Versprechen gehalten, als ihr sie mit Seiner Erlaubnis vernichtetet, bis dass ihr
verzagtet und über die Sache strittet und ungehorsam wurdet, nachdem Er euch hatte sehen
lassen, was ihr wünschtet. Einige von euch verlangten nach dieser Welt und andere
verlangten nach dem Jenseits. Alsdann kehrte Er euch von ihnen (zur Flucht) ab, um euch
zu prüfen; und wahrlich, jetzt hat Er euch vergeben. Denn Allāh ist voller Huld gegen die
Gläubigen. (3:152) Als ihr hinaufstiegt und auf niemanden achtetet, während der Gesandte
hinter euch her rief, da ließ Er Kummer über Kummer über euch kommen, damit ihr nicht
traurig sein solltet über das euch Entgangene und über das, was ihr erlitten habt. Und Allāh
kennt das, was ihr tut. (3:153) 
3:149 - Die Niederlage von "Uḥ ud" gab den Heuchlern und den Juden Gelegenheit, falsche
Behauptungen unter der Bevölkerung von Al-Madī na zu unterbreiten. Die Muslime werden hier
162