Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Ende der Sura 4
(5) Sura Al-Mā’ida (Der Tisch)
(offenbart zu Al-Madī na)
120 Ā y ā t
Diese Sura erzählt, wie die Juden und Christen ihre ursprüngliche Religion korrumpierten, und
dass der Islam kam, um die Menschen wieder auf den rechten Weg zu führen (vgl. den
einleitenden Teil zu diesem Werk). Es wird auf die Christen hingewiesen, von denen Allā h (t) ein
Versprechen entgegennahm, doch sie vergaßen einen Teil der Botschaft, die zu ihnen gesandt
worden war. Dies deutet auf ihre Ablehnung gegenüber dem Propheten Muḥ ammad, Allā hs Segen
und Friede auf ihm, hin, obgleich ihnen Jesus (a.s.) sein Kommen vorhergesagt hatte. Gegenüber
dem Verfall dieser Gebote im Christentum und im Judentum werden die islamischen Vorschriften
in Bezug auf Speisen, Reinheit und Gerechtigkeit rekapituliert. Der dritte Vers enthält die
denkwürdige Erklärung: Heute habe Ich euch eure Religion vollendet und meine Gnade an euch
erfüllt, und es ist mein Wille, dass der Islam (die Hingabe an Mich) euer Glaube ist. Die Sura
beginnt mit einem Appell an die Menschheit, dass alle Gebote, sowohl gegenüber Allā h (t) als
auch den Mitmenschen, bindend sind; sie müssen deshalb erfüllt werden. Danach werden die
islamischen Speisegebote verkündet. Diese haben göttliche Gründe, indem verboten wird,
Geschlachtetes zu essen, über dem ein anderer Name als der Name Allā hs gerufen wurde. Dem
Aberglauben soll Absage erteilt werden. Der Islam will damit betonen, dass jede menschliche
Handlung zu Allā hs Wohlgefallen und im Einklang mit den von Ihm gesetzten Normen sein soll.
Alle guten und reinen Dinge sind erlaubt. Betreffend die Beziehungen zu den "Leuten der Schrift"
werden ebenfalls Gesetze offenbart, um zu zeigen, dass ein wahrer Muslim kein Vorurteil und
auch keine Hassgefühle gegen Menschen anderer Religion hegen soll. Gerechtigkeit, moralische
und körperliche Reinheit, sowie Aufrichtigkeit werden als der Frömmigkeit am nächsten stehend
bezeichnet. Sodann spricht die Offenbarung von Juden und Christen, die ihre Versprechen und
Verpflichtungen gegenüber Allā h (t) brachen. Aus diesem Grunde entzog ihnen Allā h (t) Seine
Gnade und sie irrten hilflos umher. Trotzdem sandte Allā h (t) danach zu allen einen Boten, um die
Menschen zu leiten, den Propheten Muḥ ammad (a.s.s.) als Überbringer einer frohen Botschaft und
Warner vor dem Verderben. Die Ermordung des Sohnes Adams durch seinen Bruder zeigt, welche
Behandlung Gerechte oft durch hasserfüllte Neider erleiden müssen. Doch straft Allā h (t) die
Ungerechten; deshalb soll der Gläubige nicht in Trauer und Hoffnungslosigkeit verfallen.
Muslime müssen gerecht im Verhalten sein; denn wahre Gerechtigkeit steht mit Allā hs Gesetz im
Einklang. Doch gleichzeitig sollen Muslime nicht jene zu Freunden und Beschützern nehmen, ”in
deren Herzen Krankheit ist“ und die, die Religion als einen Scherz betrachten. Die Muslime sollen
alles, was gut und erlaubt ist, genießen und Allā h (t) dafür danken. Unbedachtes Schwören sowie
Alkoholtrinken, Glücksspiel und alle Arten von Aberglauben, sind verboten. Verwehrt ist auch die
Jagd im heiligen Bezirk von Makka, bzw. das Töten von Tieren und das Vernichten von Pflanzen
in diesem Gebiet. Falsche Zeugenaussage ist untersagt. Die von Jesus (a.s.) durch Allā hs Macht
und Wille vollbrachten Wunder werden aufgezählt und wie diese durch die Christen später falsch
ausgelegt wurden. Das Schicksal jener, die Jesus zu Gott oder Sohn Gottes erklärten, wird
kurzumrissen.
212