Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
und Verbote und sein Vorbild für alle Muslime und in jedem Zeitalter verbindlich sind und dass
die durch ihn übermittelte Botschaft die Wahrheit ist. Im Anschluß an den Glauben werden im
dritten Vers dieser Sura noch andere Eigenschaften genannt, die diejenigen besitzen, die vom
verlustreichen Handel ausgenommen sind: Diese weiteren Eigenschaften stehen mit dem Glauben
in unmittelbarem Zusammenhang; denn ohne ihn haben sie keinen Wert. Betrachten wir dazu
zunächst den folgenden Ḥ adīṯ, der bei Muslim überliefert wird: ”‘Ā ’iš a (r), die Frau des Propheten
Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm, fragte: »O Gesandter Allā hs! Ibn Ǧ ud‘ā n pflegte
in der Al-Ǧāhiliyya die Bande der Verwandtschaft und gab Armen zu essen, kaufte
Kriegsgefangene los, ließ Sklaven frei und beförderte Personen und Lasten auf seinen Kamelen
um Allā hs Wohlwollen ohne Entgelt. Nützt ihm das etwas?« Der Prophet, Allā hs Segen und
Friede auf ihm, erwiderte: »Nein; denn er hat niemals gesagt: >Mein Herr, vergib mir meine
Sünden am Tage des Gerichts!<«“ Die guten Werke müssen also getan werden, während man an
Allā h (t) glaubt, sonst werden sie von Allā h (t) nicht angenommen, oder anders ausgedrückt:
diejenigen, die nicht an Allā h (t) glauben, führen nicht nur mit ihren schlechten Taten einen
verlustreichen Handel, sondern auch mit ihren "guten Werken", da diese ohne den Glauben an
Allā h (t) keinen Wert haben. (vgl. dazu 9:54) Dies gilt allerdings mit einer Einschränkung: Der
Lohn der Juden, Christen und Sabäer kann nur dann im Paradiesleben bestehen, wenn sie noch
niemals etwas vom Propheten Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm, gehört haben. Dazu
sagte - einer Überlieferung bei Al-Qurṭ ubyy zufolge - der Gesandte Allā hs, Allā hs Segen und
Friede auf ihm: ”Es gibt keinen in dieser Gemeinde, sei er Jude oder Christ, der von mir hört und
dann nicht an die Botschaft glaubt, mit der ich gesandt wurde, ohne dass er zu den Insassen der
Hölle gehören wird.“ Und in einer ähnlichen Überlieferung bei Aṭ - Ṭ abaryy heißt es: ”... darauf
sagte der Prophet, Allā hs Segen und Friede auf ihm: »Wer in der wahren Religion Jesu stirbt,
ohne von mir gehört zu haben, dem wird es wohlergehen, doch wer heute von mir hört und nicht
an mich glaubt, der ist verloren.«“ Hierzu ist ausdrücklich zu bemerken, dass auch das
ursprüngliche, unverfälschte Judentum und Christentum laut Qur’ā n nichts anderes als "Islam"
war, d.h. "völlige Ergebung in den Willen Allā hs", ebenso wie die Lehre aller wahren Propheten
Allā hs, Allā hs Friede auf ihnen. Der Islam wurde also nicht von Muḥ ammad, Allā hs Segen und
Friede auf ihm, begründet, sondern auf die letzte und höchste Stufe seiner Entwicklung gehoben.
In der einen oder anderen Form existierte er nämlich schon seit der Zeit Adams, Allā hs Friede auf
ihm, und wurde von niemand anderem begründet als von Allā h Selbst. Was sind nun "gute
Werke"? Das sind Taten, die den Geschöpfen Allā hs nützen und den Bedürftigen in ihrer Not
helfen. Denn wer Allā hs Geschöpfen dient, indem er ihnen Gutes erweist und ihnen in Not und
Elend hilfreich zur Seite steht, der dient damit auch ihrem Schöpfer und Herrn. Der Begriff "gute
Werke" ist also sehr weit gefasst zu verstehen; er beinhaltet alles, was einem anderen Geschöpf -
von den eigenen Eltern bis hin zu den Tieren der Wildnis - Wohltat und Hilfe ist, vom Unterlassen
übler Rede und Beleidigung bis hin zur Rettung aus Lebensgefahr, und für diese guten Taten
verspricht Allā h (t) im Jenseits das Paradies. Mit der "Wahrheit" im Vers 3 soll nach Ibn ‘Abbā s
(r) die Lehre von der Einheit Allā hs, der Tauḥīd, gemeint sein, nach Meinung anderer der Qur’ā n.
Wie dem auch sei - nach allgemeiner Definition ist die Wahrheit eine feststehende Tatsache, die
niemand leugnen kann, und sie bezeichnet in diesem Zusammenhang alles Gute: angefangen von
der Lehre des Tauḥīd und dem Gehorsam Allā h (t) gegenüber, indem man Seine Gebote und die
Lehre Seiner Gesandten, Allā hs Friede auf ihnen, befolgt, bis hin zur Bescheidenheit im Diesseits
und dem Verlangen nach dem Jenseits. (vgl. 90:17) "Geduld" bedeutet Ausharren in Gehorsam
gegenüber Allā h (t) und Ablassen vom Ungehorsam Ihm gegenüber, aber auch Ertragen von
Prüfung und Unglück. Das Wort "gegenseitig" zeigt, dass der Muslim sich mit der Wahrheitsliebe
991