Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Leute, die Wissen besitzen (41:3); als Bringer froher Botschaft und Warner. Doch die
meisten von ihnen kehren sich (von ihm) ab, so dass sie (ihn) nicht hören. (41:4) Und sie
sagen: ”Unsere Herzen sind vor dem verhüllt, wozu du uns anrufst, und unsere Ohren sind
taub, und zwischen uns und dir ist eine Scheidewand. So handle, auch wir handeln.“ (41:5) 
41:1 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u.
"Alif"). 
41:2-4 - Der Urheber dieser Schrift, d.h. des Qur’ā n, ist der Erbarmende und Barmherzige Gott.
Diese beiden Attribute gehören zu den 99 "Namen" des Erhabenen Schöpfers (vgl. den Titel:
"Und Allā hs sind die Schönsten Namen", Islamische Bibliothek). Wie oben in 40:2-3 dargelegt,
hat diese Schrift einen göttlichen Ursprung und ist auf keinen Fall das Produkt eines sterblichen
Verfassers. Darüberhinaus ist sie in der Sprache offenbart, die das Volk der Araber versteht. Dies
geschah aus dem einfachen Grund, dass die arabische Bevölkerung, aus deren Mitte Muḥ ammad,
Allā hs Segen und Friede auf ihm, als Prophet auserwählt wurde, keinen Widerspruch wegen
Unverständlichkeit der Offenbarung erheben kann. Dadurch verliert sie nicht den universalen
Charakter und behält ihre Eigenschaft als Offenbarung an alle Menschen. Allein in deutscher
Sprache stehen über 40 Übersetzungen des Qur’ā n zur Verfügung. Auch, wenn der Qur’ā n aus
seiner göttlichen Vollkommenheit unübersetzbar ist, ist sein Kern durch das Glaubensbekenntnis
in jeder Sprache leicht verständlich (vgl. dazu den Titel: "Was ist Islam?", Islamische Bibliothek).
Deshalb wird hier betont, dass dieses Buch Verse enthält, die "klar gemacht worden sind". Auf
Arabisch heißt es "fuṣṣilat" (erklärt) und ist auch der Titel dieser Sura geworden. Ohne Zweifel ist
diese Schrift eine Barmherzigkeit Allā hs für die ganze Menschheit, weil Er uns Menschen vor
Seiner Strafe warnt, und gleichzeitig Seine frohe Botschaft über den herrlichen Lohn im Jenseits
für diejenigen verkündet, die diese Schrift liebevoll annehmen und nach ihr leben (vgl. dazu 12:2;
ferner 17:45-46 und die Anmerkung dazu).
41:5 - Die heidnischen Makkaner widersetzen sich hartnäckig und sagen: ”Unsere Herzen sind vor
dem verhüllt ...", um den Propheten (a.s.s.) zu demütigen (vgl. 6:25; 7:25, 46).
Sprich: ”Ich bin nur ein Mensch wie ihr. Mir wird offenbart, dass euer Gott ein Einziger
Gott ist; so seid aufrichtig Ihm gegenüber und bittet Ihn um Vergebung.“ Und wehe den
Götzendienern (41:6), die nicht die Zakā h entrichten und die das Jenseits leugnen. (41:7)
Diejenigen, die aber glauben und gute Werke tun, werden einen nimmer endenden Lohn
erhalten. (41:8) 
41:6 - Der Prophet (a.s.s.) soll dies ausrichten. ”Ich bin nur ein Mensch wie ihr ...", heißt, dass er
über keine außergewöhnliche Kräfte verfügt. Somit sollen die heidnischen Makkaner die frohe
Botschaft des Qur’ā n akzeptieren und durch Umkehr Allā hs Gnade und Vergebung erlangen (vgl.
6:50).
41:7 - Die Götzendiener von Makka haben die Offenbarung aus zwei Gründen abgelehnt: Der
erste Grund bestand darin, dass sie aus Geiz keine Zakā h entrichten wollten. Ibn ‘Abbā s ist der
Ansicht, dass das Wort Zakā h hier im Sinne von innerer Reinigung verwendet worden ist, die
durch den Glauben an Allā h und Gehorsam Ihm gegenüber zustandekommt. (ÜB)
Dementsprechend würde der Vers dann heißen: Wehe den Götzendienern, die sich nicht innerlich
752