Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
wird, so kann erwidert werden: Dass Muḥ ammad der letzte der Propheten ist, bedeutet, dass nach
ihm keiner mehr als Prophet tätig sein wird. Jesus (a.s.) aber war vor Muḥ ammad als Prophet
tätig. Und wenn Jesus zurückkommen wird, so tut er das, indem er sich des Gesetzes Muḥ ammads
befleißigt und sein Gebet nach dessen Gebetsrichtung (Qibla) auf Makka hin verrichtet, als wäre
er ein Glied seiner Gemeinde. (Zam, Gät)
33:40 - Der Tod Ibrā h ī ms ist ein Beweis für die Echtheit des Propheten Muḥ ammad, Allā hs Segen
und Friede auf ihm. Hätte Ibrā h ī m nach dem Propheten (a.s.s.) gelebt, so wäre er auch ein
Prophet, was dann dem Qur’ā n widersprechen würde. Sein Todestag traf zufällig mit einer
Sonnenfinsternis zusammen. Die Muslime glaubten daher, dass der Himmel sich wegen seines
Todes verdunkelt hätte. Der Prophet (a.s.s.) widerlegte dies so, dass Sonne und Mond zwei
Zeichen Allā hs seien, die sich nicht wegen dem Tod eines Menschen verändern würden. Nach
einer Überlieferung sagte der Prophet in tiefer Trauer über seinen verstorbenen Sohn Ibrā h ī m:
”Das Auge verliert seine Tränen, das Herz trauert, und wir sagen nichts, außer, was das
Wohlwollen unseres Herrn hervorruft; wahrlich, wir sind über dich traurig, o Ibrā h ī m. Und wir
gehören Allā h und zu Ihm ist unsere Heimkehr.“ (Bu)
33:40 - Die Adoption wurde in der vorislamischen Zeit von den Arabern praktiziert. Dabei erhielt
das adoptierte Kind den Namen der Person, von der es adoptiert wurde, so als sei es sein/ihr
leibliches Kind. Der Islam verbot die Adoption, erlaubte jedoch den Muslimen, Kinder, die nicht
ihre eigenen waren, aufzuziehen, betreuen und unterstützen, jedoch müssen die Kinder nach ihrem
leiblichen Vater benannt werden. Abū Ḏ arr, Allā hs Wohlgefallen auf ihm, berichtete, dass er den
Propheten, Allā hs Segen und Friede auf ihm, folgendes sagen hörte: ”Es gibt keinen Menschen,
der seine Zugehörigkeit zu einem anderen außer seinem Vater behauptet - und er handelt dabei
wissentlich, der nicht dadurch den Glauben an Allā h abgelegt hat. Und wer seine Zugehörigkeit
zu Leuten behauptet, mit denen er keine verwandtschaftliche Bindung gemeinsam hat, der soll
seinen Platz im Höllenfeuer einnehmen.“ Sowohl nach dem Qur’ā n (33:4f., 37, 40) als auch
diesem Ḥ adīṯ ist die Adoption, die weltweit verbreitet und gesetzlich geregelt ist, ausdrücklich
verboten. Vor den verheerenden Folgen der Adoption wird in diesem Zusammenhang deshalb
gewarnt, weil diese solche Verhältnisse hervorruft, die im Islam verpönt sind, wie zum Beispiel
die Erbschaftsfolge, die das Eigentum unter Ausschluss der echten Erben zu einer völlig fremden
Person überträgt. Auch der Personenkreis, in dem die Heirat untereinander ausgeschlossen ist,
wird durch Adoption gesprengt, indem die Frau einen fremden Mann als Bruder gewinnt und vor
ihm ohne den vorgeschriebenen Kleidungsschutz erscheint, während dieser nach der Š arī ‘a die
Stellung eines Fremden hat. Ferner wird die Eheschließung mit einer Person ausgeschlossen sein,
weil die Adoption den Weg dazu sperrt oder umgekehrt, d.h., dass eventuell ein Mann
unwissentlich seine leibliche Schwester heiraten kann. Das System der göttlichen Schöpfung muss
unbedingt beibehalten und beachtet werden, und die weltlichen Gesetze dürfen niemals die
göttlichen aufheben und/oder diese beeinträchtigen. 
O ihr, die ihr glaubt! Gedenkt Allāhs in häufigem Gedenken (33:41) und lobpreist Ihn
morgens und abends. (33:42) Er ist es, Der euch segnet, und Seine Engel bitten (darum) für
euch, dass Er euch aus den Finsternissen zum Licht führe. Und Er ist Barmherzig gegen die
Gläubigen. (33:43) Ihr Gruß an dem Tage, da sie Ihm begegnen, wird sein: ”Frieden!“ Und
Er hat für sie einen ehrenvollen Lohn bereitet. (33:44) 
673