Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Ḥ imyariten-Könige den Titel "König von Saba’ und Ḏ u Raydā n". (vgl. die
Anmerkung zu 44:37). 
115-575 Reich der Ḥ imyariten in Südarabien. 
104-103 Aristobul I. Als Hoherpriester und König unterwirft er die Ituräer und zwingt sie
zum Judentum. 
103-76 Alexander Jannäus. Nach kriegerischen Erfolgen umfaßt sein Herrschaftsgebiet
die alten Staaten Juda und Israel, das Philisterland und die Küstenstraße nach
Ägypten. Völlige Entartung des Königtums, das von den Pharisäern gehaßt wird.
83-69 Tigranes I., der Armenier, erobert Syrien, wird jedoch durch die Römer
verdrängt; kurze Regierung des Antiochus XII. Asiaticus. 
82-79 Diktatur Sullas in Rom. 
76-67 Salome Alexandra wird Königin, ihr älterer Sohn Hyrkan II. Hoherpriester.
Einfluss der pharisäischen Kreise, Unzufriedenheit bei der sadduzäischen
Priesterschaft. 
73-71 Spartacus (Sklavenaufstand). 
67-63 Thronstreitigkeiten zwischen Hyrkan II. und seinem Bruder Aristobul II., der
sich nach dem Tod seiner Mutter zum Hohenpriester und König macht. 
66 Pompeius, römischer Befehlshaber im Osten. 63 erobert er Jerusalem;
Zerstörung des Tempels. 
65 Eine andere Dynastie, zu der Herodes gehörte, genoss fast unabhängige Macht.
Die Herrschaft in Syrien und Palästina ging an die Römer über, und die jüdischen
Könige übten eine Art Marionettenherrschaft aus. 
64 Syrien römische Provinz. 
63 Ende des makkabäischen Königtums, Eroberung Jerusalems. Aristobul als
Gefangener des Pompejus nach Rom, Hyrkan Hoherpriester. 
63-40 Johannes Hyrkanus II. Ihm wurde Antipater, ein Sohn des Strategen von Idumäa
gleichen Namens, als Hausverwalter durch Julius Cäsar aufgezwungen. 
51-30 Kleopatra VII., Königin von Ägypten. 
47-44 Julius Cäsar. 
46 Sieg Cäsars bei Thapsus über Juba. Numidien wird römische Provinz. 
1071