Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
sie habe keinen Brief mit, drohten ihr die Reiter - vollbewusst über die zuverläßigen Angaben des
Propheten (a.s.s.) - an, sie mit eigenen Händen zu entblößen und durchzusuchen. Darauf holte sie
den Brief aus einem Versteck unter ihrer Kleidung heraus und gab ihn ihnen ab. Sie brachten ihn
dann dem Propheten zurück. Als ‘Umar von diesem Ereignis erfuhr, sagte er zum Propheten:
”Dieser Mann hat einen Verrat begangen, so lass mich ihn töten!“ Der Prophet fragte Ḥāṭib, was
ihn dazu bewegt habe, worauf Ḥāṭib antwortete: ”An meinem Glauben an Allāh und Seinen
Gesandten hat sich nichts geändert. Ich wollte nur den Makkanern eine Wohltat erweisen und
hoffte, dass Allāh sie durch diese Wohltat veranlasst, meine Angehörigen in Makka nicht zu
verfolgen. Deine Gefährten haben alle in Makka Verwandte, durch die Allāh die schlimmsten
Verfolgungen ihrer muslimischen Angehörigen in Makka abwendet.“ Der Prophet sagte darauf:
”Er hat die Wahrheit gesagt. Ihr sollt nur Gutes sprechen.“ ‘Umar aber sagte wiederholend: ”Er
hat Verrat begangen, so lass mich ihn töten!“ Der Prophet erwiderte: ”Du weißt nicht; denn es
kann sein, dass Allāh Sich den Gefährten von Badr offenbarte und zu ihnen sprach: Tut was ihr
wollt, Ich habe euch eure Sünden vergeben.“ ‘Umar brach in Tränen aus und sagte: ”Allāh und
Sein Gesandter wissen es besser.“ Die Gläubigen wurden immer anhand von Ereignissen
wirkungsvoll belehrt, wie sie sich richtig verhalten sollten, und wie sie die Gefahren von der
muslimischen Gemeinde abwenden konnten. Dies war die Position der muslimischen
Gemeinschaft in Al-Madīna nach der Auswanderung und vor der Einnahme Makkas. Über den
historischen Rahmen hinaus bezieht sich dies auf die mögliche Verfolgung Gläubiger zu allen
Orten und Zeiten. (ÜB) (vgl. dazu 58:22; 70:11-14; 80:34-37; ferner den Titel: "Muḥammad,
Prophet der Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek).
Ihr habt bereits ein vortreffliches Beispiel an Abraham und denen mit ihm, als sie zu ihrem
Volk sagten: ”Wir haben nichts mit euch noch mit dem zu schaffen, was ihr statt Allāh
anbetet. Wir verwerfen euch. Und zwischen uns und euch ist offenbar für immer Feindschaft
und Hass entstanden, (solange) bis ihr an Allāh glaubt und an Ihn allein!“ - abgesehen von
Abrahams Wort zu seinem Vater: ”Ich will gewiss für dich um Verzeihung bitten, obwohl
ich nicht die Macht dazu habe, bei Allāh für dich etwas auszurichten.“ (Sie beteten:) ”Unser
Herr, in Dich setzen wir unser Vertrauen, und zu Dir kehren wir reumütig zurück, und zu
Dir ist die letzte Einkehr. (60:4) Unser Herr, mache uns nicht zu einer Versuchung für die
Ungläubigen und vergib uns, unser Herr; denn Du, und Du allein, bist der Erhabene, der
Allweise.“ (60:5) Wahrlich, ihr habt an ihnen ein vortreffliches Beispiel (und so) ein jeder,
der auf Allāh hofft und den Jüngsten Tag fürchtet. Und wer sich abwendet - wahrlich, Allāh
ist es, Der auf keinen angewiesen ist, Der des Lobes Würdig ist. (60:6) 
60:4-6 - Nach Seinem Gebot in 60:1-3 (s. oben und die Anmerkung dazu) gibt Allā h (t) ein
vortreffliches Beispiel an Abraham, um uns Muslimen die Treue zu Ihm in ihrer höchsten Form
zu demonstrieren. (vgl. den Titel: "Allā hs Friede auf Ibrā h ī m" [s.u.: "Ibrā h ī m im Qur’ā n"],
Islamische Bibliothek). (vgl. ferner 2:102, 256; 8:25; 9:114, 144; 10:85; 19:47-48; 26:69-77;
33:21 und die Anmerkung dazu). 
Vielleicht wird Allāh Zuneigung setzen zwischen euch und denen unter ihnen, mit denen ihr
in Feindschaft lebt; denn Allāh ist Allmächtig und Allāh ist Allverzeihend, Barmherzig.
(60:7) Allāh verbietet euch nicht, gegen jene, die euch nicht des Glaubens wegen bekämpft
haben und euch nicht aus euren Häusern vertrieben haben, gütig zu sein und redlich mit
ihnen zu verfahren; wahrlich, Allāh liebt die Gerechten. (60:8) Doch Allāh verbietet euch,
871