Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Ich hoffe, dass dieses Werk die wahren Werte der göttlichen Offenbarung den
deutschsprachigen Völkern näher bringt und sie so zum wahren Glauben bewegt,
dass sie das ewige Glück, sowohl im Diesseits als auch im Jenseits finden. Dafür
verlange ich von ihnen keinen Lohn nach dem Vorbild aller Propheten, die ihre
Aufgabe unentgeltlich geduldig und standhaft ausgeführt haben. Aus diesem
Grund gebe ich dieses Werk völlig frei von Copyright und allen Verlagsrechten,
wie dies im Impressum deutlich steht. Demnach ist die Vervielfältigung, der
Nachdruck und die Übersetzung dieses Buches in eine Fremdsprache erlaubt,
wenn dabei auf diese Quelle hingewiesen wird.2
Den Lesern und Benutzern dieses Werkes wünsche ich, dass sie hiervon eine
große Bereicherung ihres Wissens erlangen, der Rechtleitung unseres Erhabenen
Schöpfers folgen und einen neuen Weg zum Heil einschlagen mögen. 
Allāh, Dem Erhabenen und Glorreichen, bin ich für Seine Hilfe unendlich
dankbar. Ihn flehe ich in aller Demut und fester Überzeugung von Seiner
Allmacht an, Er möge vorhandene Fehler und Unzulänglichkeiten verzeihen, und
die gemachte Arbeit an diesem Werk annehmen; denn sie wurde nur zur
Erlangung Seines Wohlwollens geleistet. 
Āmīn! 
 Abū-r-Riḍā’
Muḥammad Ibn Aḥmad Ibn Rassoul
Köln, im Ramaḍān 1424 / (Oktober / November 2003)
Sprich: 
”Nichts kann uns treffen außer dem, 
was Allāh uns bestimmt hat. 
Er ist unser Beschützer. 
Und auf Allāh sollen die Gläubigen vertrauen.“ 
(9:51) 
2 vgl. "Schlusswort" im Anhang.
16