Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Sunna Seines Propheten als Schiedsrichter zu nehmen. Unser Prophet (a.s.s.) ermahnte jedoch:
”Es gibt keinen Gehorsam gegenüber einem Geschöpf, wenn dies zum Ungehorsam gegenüber
dem Schöpfer führt.“ (vgl. 4:65; 24:48 und die Anmerkung dazu).
Hast du nicht jene gesehen, die behaupteten, an das zu glauben, was zu dir und was vor dir
herabgesandt worden ist? Sie wollen (nun aber) eine rechtswirksame Entscheidung beim
Teufel suchen, wo ihnen doch befohlen worden ist, nicht daran zu glauben; und Satan will
sie weit verwirren lassen. (4:60) Und wenn ihnen gesagt wird: ”Kommt her zu dem, was
Allāh herabgesandt hat, und zu dem Gesandten“, siehst du die Heuchler sich in Widerwillen
von dir abwenden. (4:61) Aber wie, wenn ein Unheil sie trifft für die früheren Werke ihrer
Hände, dann kommen sie zu dir und schwören bei Allāh: ”Wahrlich, wir wollten nichts
anderes als Gutes und Versöhnung.“ (4:62) Diese sind es, von denen Allāh wohl Bescheid
weiß, was in ihren Herzen ist. So wende dich von ihnen ab und ermahne sie und sprich zu
ihnen über sie selbst ein eindringliches Wort. (4:63) 
4:60-61 - Dies bezieht sich auf die Heuchler von Al-Madī na, dennoch hat der Vers allgemeine
Gültigkeit; denn die Heuchler stellen immer ein Übel dar, das die Gefahr in jedem Zeitalter mit
sich bringt. Die Heuchler handelten z.Zt. des Propheten (a.s.s.) mit ihrem Widerwillen bewusst;
denn sie wissen ganz genau, dass sie der diesbezüglichen satanischen Verführung nicht folgen
dürfen. (vgl. 2:256; 4:51, 65; 24:48 und die Anmerkung dazu). 
4:62 - D.h., die Heuchler wollten sich mit diesem Argument herausreden.
4:63 - Allā h (t) kennt die geheimen Gedanken und die Absichten der Menschen. Gegenüber den
Heuchlern sollen keine Intrigen angewandt werden. Im Gegenteil: sie sollen eindringlich ermahnt
und belehrt werden. Auf diese Weise bleibt das Tor der reumütigen Umkehr offen, und das ist die
göttliche Verfahrensweise gegenüber den Menschen.
Und Wir haben keinen Gesandten geschickt, außer damit ihm gehorcht werde mit Allāhs
Erlaubnis. Und wären sie zu dir gekommen, nachdem sie sich gegen sich selber vergangen
hatten, und hätten sie zu Allāh um Verzeihung gefleht, und hätte der Gesandte für sie um
Verzeihung gebeten, hätten sie gewiss Allāh Allvergebend, Barmherzig gefunden. (4:64)
Doch nein, bei deinem Herrn; sie sind nicht eher Gläubige, bis sie dich zum Richter über
alles machen, was zwischen ihnen strittig ist, und dann in ihren Herzen keine Bedenken
gegen deine Entscheidung finden und sich voller Ergebung fügen. (4:65) 
4:64 - Dies ist eine nähere Erläuterung des vorangegangenen Verses. Der Ausdruck "mit Allāhs
Erlaubnis" rechtfertigt den Gehorsam gegenüber einem Menschen bezüglicher Vorschriften des
Propheten, ausgesprochen unter dem Einfluss göttlicher Inspiration (vgl. dazu 4:80).
4:65 - Dieser Vers wurde in einem ganz bestimmten Zusammenhang offenbart. Zur Zeit des
Propheten (a.s.s.) hatten ein Jude und ein Heuchler Streit miteinander. Der Fall wurde schließlich
dem Propheten zur Entscheidung vorgetragen, der die Sache zugunsten des Juden entschied.
Daraufhin trat der Heuchler zusammen mit dem Juden an einen Gefährten des Propheten (a.s.s.)
heran und meinte, dass er mit dem Urteil des Propheten nicht zufrieden sei. Deshalb ersuche er
nun den Gefährten, den Fall zu entscheiden. Als der Gefährte des Propheten das hörte, sagte er,
189