Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
und hat das, vor allem in Syrien und Ägypten auch getan, ohne sich letztlich
durchsetzen zu können. Als die Muslime ca. ein Jahrhundert später diese Gebiete
eroberten, zeigten deren Bewohner nicht die geringste Bereitschaft, sich für die
Verteidigung eines Systems einzusetzen, unter dem sie grausam gelitten hatten. 
550 Das erste nomadische Türkenreich wird in Innerasien durch Khan Bumyn
begründet, es reicht von der chinesischen Grenze bis zum Schwarzen Meer. Aber
es handelt sich um keinen Staat im modernen Sinn, sondern um einen lockeren
Stammesverband. Es existieren keine schriftlichen Zeugnisse. Nach 580 zerfällt
das ohnehin nicht stabile Reich. Der Sammelname "Türk", der soviel wie "Kraft"
bedeutet, ist vermutlich der ehrende Beiname einer Herrschersippe gewesen und
wird erst später für die Gesamtheit dieser Nomadenvölker verwendet. 
552 Einführung des Buddhismus in Japan. 
565-578 Justinian II., byzantinischer Kaiser, Neffe und Nachfolger Justinians I. 
Teil 4: Daten ab der Geburt des Propheten Muḥ ammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm,
bis zu seinem Tod in steigender Anordnung:
570 Jahr des Elefanten. (23. April / 12. Rabī ‘u-l-awwal) Geburt des Propheten
Muḥ ammad in Makka und Tod seines Vaters ‘Abdullā h. (vgl. die Anmerkung zu
Sura 105). Feldzug Abrahas gegen Makka, um die Al-Ka‘ba zu zerstören.
Zerschlagung des abessinischen Heeres durch die Macht Allā hs. Auftauchen
eines persischen Heeres in Südarabien; Übernahme der Macht im Ḥ imyaritischen
Reich durch einen Statthalter des Perser - (Sassaniden-) Königs Khusro. 
575 Der Perserkönig Khusro I. (531-579) erobert Südarabien. 
576 Ā mena Bint Wahb aus dem Geschlecht Banū Zuhra, Mutter des 6jährigen
Muḥ ammad stirbt. Er kam unter die Obhut seines Großvaters (väterlicherseits)
‘Abdulmuṭṭalib. 
578 Tod ‘Abdulmuṭṭalibs, Großvaters Muḥ ammads, als dieser 8 Jahre alt war. 
579 Tod des ‘Abdulmuṭṭalib Ibn Hāšim Ibn ‘Abd-Manā f, Großvater des Propheten
Muḥ ammad (a.s.s.). ‘Abdulmuṭṭalib trieb Handel mit Syrien und dem Yemen
und hatte das Amt des Tränkens der Pilger an der Al-Ka‘ba inne. Er starb,
nachdem der junge Muḥ ammad noch einige Jahre bei ihm gelebt hatte. 
580-602 An-Nu‘mā n III. Ibn Al-Mundhir, Lachmidenkönig von Al-Ḥīra. 
581 Die Synode von Macon verlangt von den Juden, die Priester devot zu grüßen und
vor ihnen aufzustehen. 
1081