Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Bakka (f): Ein anderer Name für die Stadt
→ Makka im Qur’ān
Banū Quraiš: Die Quraiš sind ein großer,
einflussreicher Stamm in → Makka, zu
dem die Sippe des Hāšim, die Banū
Hāšim und die Sippe des Umayya, die
Banū Umayya, gehören. Zwischen den
beiden Sippen, den beiden am meisten
angesehensten des Stammes, besteht
eine alte Rivalität. Den Banū Hāšim
entstammt Muḥammad (a.s.s.). Da die
Sippe ihn während der Verfolgungen in
→ Makka schützt, insbesondere sein
Onkel Abū Ṭālib, werden die Anhänger
des → Islam drei Jahre lang aus → Makka
vertrieben und verbannt. Die Banū
Hāšim werden auch "Haschimiten", die
Banū Umayya werden auch
"Umayyaden" genannt. Zu den Banū
Umayya gehören beispielsweise Abū
Sufyān, Mu‘āwyia und ‘Uṯmān
Basmala (f): das Sprechen der Worte
"bismi-llā hi-r-raḥ m ā ni-r-raḥīm" (im
Namen Allā hs, des Allerbarmers, des
Barmherzigen).
Bint (f): Tochter, Tochter des... bzw. der...;
deshalb auch der Ausdruck "...
Wohlgefallen auf beiden (oder auf al-
len)", d.h. auf der Tochter und auf dem
Vater bzw. der Mutter zugleich, wenn
diese zu den Gefährten des Propheten,
Allāhs Segen und Friede auf ihm,
gehören (→ Ibn).
Da‘awāt (pl): Bittgebete, sing. → Du‘ā’
Daǧǧāl (m): falscher Messias
David: → Propheten
Da‘wa (f): Einladung, terminus technicus für
den Aufruf zum Islam nach dem
Vorbild des Propheten (a.s.s.).
Dāwūd: → Propheten
Ḏ ikr (m): Gedenken Allā hs
Ḏ immī (m): Angehöriger der Ahlu-Ḏ imma
(Leute des Vertrags), u.a. Juden und
Christen, die mit dem islamischen Staat
einen Friedensvertrag vereinbart haben
oder auf islamischem Territorium
leben.
D ī n ā r (m): Goldmünze
Dirham (m): Silbermünze, hergeleitet vom
griechischen "Drachme"
Diyya: Blutschuld, Blutgeld, Sühnegeld für
Tötung
Du‘ā’ (m): Bittgebet, pl. → Da‘awāt
Ḍ u ḥā (m): Vormittag, auch das freiwillige
Gebet, das im Laufe des Vormittags
verrichtet werden kann.
Ḏ uhr (m): Mittag, Mittagsgebet
Ḏu-l-Kifl: → Propheten
Ḏu-l-Qarnain (m): Ein Herrscher durch
Allāhs Auftrag (→ Sura 18, Vers 83, 86,
94)
Ḏu-n-Nūn: → Propheten
Elias: → Propheten
Elisa: → Propheten
Faǧr (m): Morgendämmerung, Morgengebet
( → Ṣubḥ).
Fāṭima: Tochter des Propheten, Allāhs
Segen und Friede auf ihm, und Ehefrau
des → ‘Alyy Ibn Abī Ṭālib, Allāhs
Wohlgefallen auf ihm. 
1017