Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
dem, der die Ernte dieser Welt begehrt, geben Wir davon, doch am Jenseits wird er keinen
Anteil haben. (42:20) Oder haben sie etwa Partner, die ihnen eine Glaubenslehre
vorgeschrieben haben, die Allāh nicht verordnet hat? Und wäre es nicht bis zum
Urteilsspruch aufgeschoben worden, wäre zwischen ihnen schon gerichtet worden. Und
gewiss, den Frevlern wird eine schmerzliche Strafe zuteil sein. (42:21) Du wirst die Frevler in
Furcht sehen wegen dem, was sie begangen haben, und es wird sicherlich auf sie
hereinbrechen. Jene aber, die glauben und gute Werke tun, werden in den Paradiesgärten
sein. Sie sollen bei ihrem Herrn alles finden, was sie begehren. Das ist die große Huld.
(42:22) 
42:19 - All das, was in den vorangegangenen Versen erwähnt wurde entspringt der Güte Allā hs
gegenüber Seinen Dienern. Damit sind nicht nur die Gläubigen gemeint, wie dies im Qur’ā n
gewöhnlich verstanden wird, sondern auch alle Menschen insgesamt; denn Allā h (t) sorgt für alle
Geschöpfe einschließlich Tiere (vgl. 12:100; 22:63-66 und die Anmerkung dazu).
42:20-22 - Was man sät, das erntet man. In diesem Versblock fragt der Qur’ā n die Widersacher
höhnisch, wonach sie sich richten. Wer hat ihnen ihre Gesetze verordnet, die im Widerspruch zu
allen herabgesandten Schriften stehen? Nur der Schöpfer, Der sie und das ganze Universum
erschaffen hat, ist imstande, für sie die passenden Lebensregeln und die richtige
Lebensanschauung zu erlassen. (ÜB) Nur so können sie in Harmonie mit der ganzen Schöpfung
leben. (vgl. 2:38; 4:60; 5:87; 6:121; 9:31; 10:59; 13:6; 36:60 und die Anmerkung dazu).
Dies ist es, wovon Allāh Seinen Dienern, die glauben und gute Werke tun, die frohe
Botschaft gibt. Sprich: ”Ich verlange von euch keinen Lohn dafür, es sei denn die Liebe zu
den Verwandten.“ Und dem, der eine gute Tat begeht, verschönern Wir sie noch. Wahrlich,
Allāh ist Allverzeihend, Dankbar. (42:23) Oder sagen sie etwa: ”Er hat eine Lüge gegen
Allāh ersonnen.“? Wenn Allāh so wollte, könnte Er dein Herz versiegeln. Doch Allāh löscht
die Falschheit aus und bewahrt die Wahrheit durch Seine Worte. Wahrlich, Er weiß recht
wohl, was in den Herzen ist. (42:24) 
42:23 - Dies soll der Prophet (a.s.s.) den heidnischen Arabern sagen. Für den Einsatz des
Propheten zum Wohl der Menschen verlangt er keinen Lohn. Einige Kommentatoren verstehen
unter "Verwandten" diejenigen, die dem Propheten (a.s.s.) nahestehen. Er sollte wenigstens das
Recht haben zu verlangen, dass seine nächsten Angehörigen ihn nicht verfolgen und Hindernisse
in seinen Weg legen, wie es sein Stamm, die Banū Quraiš in Makka, taten. Liebe zu den
Verwandten kann aber auch im weitesten Sinne die Liebe zur gesamten Menschheit bedeuten;
denn wir sind alle Geschwister und Kinder Adams. (ÜB) (vgl. 25:57; 35:29-30 und die
Anmerkung dazu).
42:24 - Diese Worte haben die heidnischen Araber über den Propheten (a.s.s.) gesprochen. Lügen
dieser Art werden nur von denjenigen ersonnen, deren Herzen versiegelt sind (vgl. 10:82). Der
Prophet wird hier aufgefordert, seine Aufgabe fortzusetzen und nicht auf ihre falschen
Anschuldigungen zu achten. (vgl. 17:80, 81 und die Anmerkung dazu).
Und Er ist es, Der Reue von Seinen Dienern annimmt und Sünden vergibt und weiß, was ihr
tut. (42:25) Und Er erhört diejenigen, die gläubig sind und gute Werke tun, und gibt ihnen
767