Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
ausschließlich auf die Anhänger des Propheten Muḥammad (a.s.s.). In ähnlicher Weise sind auch
die Ausdrücke "Kufr" (Wahrheitsverneinung) und "Kāfir" (einer, der die Wahrheit verneint) in den
bisherigen Koran-Übersetzungen ohne jegliche Berechtigung auf "Unglauben" bzw.
"Ungläubiger" reduziert und damit der tiefen geistigen Bedeutung beraubt, die der Koran diesen
Ausdrücken verleiht. Ein weiteres Beispiel finden wir in der herkömmlichen Übersetzung des
Wortes "Kitāb", in seiner Anwendung auf den Koran, als "Buch". Dies ist mehr oder weniger
irreführend. Zur Zeit der Offenbarung des Korans, die, wie wir wissen, sich auf dreiundzwanzig
Jahre erstreckte, fassten ihn seine Hörer keineswegs als ein "Buch" auf (eine Form, die er erst
einige Jahrzehnte nach dem Tode des Propheten erhielt), sondern vielmehr - und zwar auf Grund
der Ableitung des Hauptwortes "Kitāb" vom Zeitwort "kataba" ("er schrieb" oder "er verordnete")
- als eine "göttliche Verordnung" oder "Offenbarung". Ähnlich verhält es sich mit der koranischen
Anwendung dieses Ausdrucks auf ältere heilige Texte: denn der Koran hebt oftmals hervor, dass
jene früheren göttlichen Offenbarungen im Laufe der Zeit weitgehend verfälscht worden sind, so
dass die uns jetzt vorliegenden "Bücher" keineswegs mit den ursprünglichen Offenbarungen
identisch sind. Folglich, eine Übersetzung des Ausdrucks "Ah1 A1-Kitāb" als "Volk der Schrift"
oder "des Buches" entspricht nicht seiner koranischen Sinngebung; eine richtige Übersetzung wäre
"Anhänger der früheren Offenbarung".“38
Eine vergleichbare Problematik wirft der deutsche Ausdruck "auf Erden" oder "auf der Erde" auf:
Dieser und die oben erwähnten Ausdrücke sind zwar als Spracherleichterung benutzt worden, sie
decken sich aber nicht genau mit dem qur’ā nischen Ausdruck "in der Erde", der auch für
Lebewesen gebräuchlich ist, die auf der Erde leben, wie der Mensch. Die Schriftgelehrten erklären
mit Recht, dass wir Menschen tatsächlich nicht auf der Erde leben, sondern in der Erde, weil wir
unter der Luftglocke, der Erdatmosphäre existieren, die nach dem physikalischen Gesetz mit zur
Erde gehört. Der Qur’ā n ist also in seinen Angaben genauer als unsere unzulängliche
Ausdrucksweise.
Vor eine andere große Hürde sieht sich der Übersetzer bei der Wiedergabe des qur’ā nischen
Zeitgefüges gestellt: Im Qur’ā n wird für zukünftige Ereignisse die Tempusform der vollendeten
Gegenwart verwendet. Denn der Schöpfer kennt ja das (zeitlich) Verborgene und beschreibt
Seinen Willen auch dann als vollendet, wenn etwas erst in der Zukunft geschieht, wie es bei den
Angaben über das Geschehen am Tage des Jüngsten Gerichts, die Belohnung mit dem Leben im
Paradiesgarten und die Bestrafung im Höllenfeuer der Fall ist. All dies ist im deutschen Text in der
für den Leser verständlichen unvollendeten Gegenwarts- oder Zukunftsform angegeben, obwohl
diese Zeitformen nicht mit dem Arabischen harmonieren. Die Entscheidung für diese
normalerweise gebräuchliche Form ist aber eine gegebene Notwendigkeit, um den Leser nicht im
Zeitbezug zu verwirren. Allā h (t) möge mir diese Notlösung verzeihen. Zur Veranschaulichung
wähle ich die Ā ya Nr. 23 aus der Sura "Ibrā h ī m" (Nr.14), deren Übersetzung lautet:
”Und diejenigen, die da glauben und gute Werke tun, werden in Gärten eingeführt werden, durch
die Bäche fließen ...“
Dem Arabischen nach sollte es aber so heißen:
”Und diejenigen, die da geglaubt und gute Werke getan haben, sind schon in Gärten eingeführt
worden, durch die Bäche fließen ...“
Der Leser des deutschen Textes wird gebeten, sich der im Deutschen gebräuchlichen Tempusform
die qur’ā nische Form der vollendeten Gegenwart im Sinne einer vollendeten Tatsache für den
Schöpfer vorzustellen; denn hier wurde bereits auf das unpopuläre "Konzept der Gewesenheit" der
deutschen Sprache verzichtet.
38 Muḥ ammad Asad, ebda.
30