Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
58-63 Paulus in Haft: zwei Jahre in Cäsarea, Überbringung nach Rom, zwei Jahre in
Rom. 
59-60 König Agrippa II., Sohn von Agrippa I. als Gutachter in der Untersuchung gegen
Paulus. 
61-62 Gefangenschaft des Paulus in Rom. 
62-63 Hannas II., Sohn des Hannas I., Hoherpriester, lässt Jakobus, "den Bruder des
Herrn", hinrichten. 
62 Ermordung des Hohenpriesters Jonatan. 
63 Reise des Apostels Paulus nach Osten (Pastoralbriefe) und nach Westen. 
64 Der römische Kaiser Nero befiehlt die systematische Verfolgung der Christen. 
64 Die erste Christenverfolgung in Rom durch den Kaiser Nero. Brand Roms. 
65-75 Anfang der ersten Berichte nach dem Abschied Jesu von unserer Erde. 
65-95 Verfassung der vier Evangelien: Das älteste Evangelium nach Markus (65-75),
das Evangelium nach Matthäus (80-90), das Evangelium nach Lukas (85) und
das Evangelium nach Johannes (95). 
66-68 Aufstand in Judäa, Bewegung der Zeloten. 
66-70 Aufstand der Zeloten in Palästina. Einführung des Tempelopfers für den Kaiser.
Flucht der Christen aus Jerusalem nach Pella in Ostjordanien. 
67 Einführung des Buddhismus in China. Hinrichtung des Petrus und des Paulus in
Rom. 
68 Selbstmord Neros. Zerstörung von Qumran. 
69-79 Vespasian, Kaiser von Rom. 
70-80 Judenchristen aus Palästina kommen nach Ephesus, unter ihnen der Presbyter
Johannes. 
70 Eroberung Jerusalems durch Titus und Zerstörung des Tempels. Mit römischen
Heerscharen gelangen die ersten Juden nach Deutschland.46
. 
73 Judäa wird römische Provinz. 
46 Stern 52/92
1074