Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Juden, oder - wie es bei den Christen der Fall ist - ihn vergöttern (vgl. 2:116; 3:51; 4:156; 43:64
und die Anmerkung dazu).
Wie gut wird ihr Hören und Sehen an dem Tage sein, wo sie zu Uns kommen werden! Heute
aber befinden sich die Frevler in offenbarem Irrtum. (19:38) Und warne sie vor dem Tag der
Verbitterung, wenn alles entschieden werden wird, während sie (jetzt) noch in Sorglosigkeit
leben und immer noch nicht glauben. (19:39) Wir sind es, Die die Erde, und alle, die auf ihr
sind, erben werden, und zu Uns werden sie zurückgebracht. (19:40) 
19:38-40 - Am Tag der Verbitterung werden diejenigen jammern, die nichts Gutes in ihrem Leben
getan haben. Hier sind die Bewohner Makkas gemeint, die dem Propheten Muḥ ammad (a.s.s.) und
seiner Botschaft einen erbitterten Widerstand geleistet haben.
Und erwähne in diesem Buch Abraham. Er war ein Wahrhaftiger, ein Prophet (19:41), als er
zu seinem Vater sagte: ”O mein Vater, warum verehrst du das, was weder hört noch sieht
noch dir (irgend) etwas nützen kann? (19:42) O mein Vater, zu mir ist Wissen gekommen,
das nicht zu dir kam; so folge mir, ich will dich auf den ebenen Weg leiten. (19:43) O mein
Vater, diene nicht Satan; denn Satan empört sich gegen den Allerbarmer. (19:44) O mein
Vater, siehe, ich fürchte, es könnte dich die Strafe des Allerbarmers treffen, und dann wirst
du ein Freund Satans werden.“ (19:45) 
19:41-45 - Die Makkaner wussten von der Geschichte Abrahams (2000 v. Chr.) und des Hauses
Allā hs (Al-Ka‘ba), das in Makka vor ihren Augen steht. Hier werden sie ermahnt durch die
Erwähnung Abrahams im Qur’ā n (vgl. oben 19:38-40 und die Anmerkung dazu). Wie Abraham
(a.s.) den Götzendienst verabscheute und bekämpfte, soll für die Makkaner ins Gewissen geredet
werden, weil sie dasselbe Übel im Haus Allā hs betreiben. Auch wenn Abraham jünger ist als sein
Vater und weniger Erfahrung hat, ist er doch mit Hilfe des göttlichen Wissens berechtigt, seinen
Vater zu belehren. Genauso spielte die Arroganz in der Hierarchie der Banū Quraiš , dem Stamm
des Propheten Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm, der die älteren Stammesführer zur
Unterlassung des Götzendienstes und zur Verehrung der Einheit des Erhabenen und Einzigen
Schöpfers aufrief (vgl. 6:74-82; 21:68-70; 26:69-77; 29:16-18 und die Anmerkung dazu; ferner
den Titel: "Allā hs Friede auf Ibrā h ī m", Islamische Bibliothek).
Er sagte: ”Wendest du dich von meinen Göttern ab, o Abraham? Wenn du (damit) nicht
aufhörst, so werde ich dich wahrlich steinigen. Verlaß mich für lange Zeit.“ (19:46) Er
(Abraham) sagte: ”Friede sei auf dir! Ich will bei meinem Herrn um Vergebung für dich
bitten; denn Er ist gnädig gegen mich. (19:47) Und ich werde mich von euch und von dem,
was ihr statt Allāh anruft, fernhalten; und ich will zu meinem Herrn beten; ich werde durch
das Gebet zu meinem Herrn bestimmt nicht unglücklich sein.“ (19:48) 
19:46-48 - Wir merken in diesem Dialog, wie hart die Reaktion des ungläubigen Vaters und wie
sanftmütig die Antwort des gläubigen Abrahams ist; wir sehen also den Unterschied zwischen
heidnischer Selbstherrlichkeit des Vaters und der Güte seines frommen Sohnes. In der Geschichte
Abrahams ist es bekannt, dass er seinen Vater und die Heimat seiner Ahnen (Ur in Chaldäa) für
immer verließ (vgl. 9:114; 14:38-41; 21:68-70; 26:69-77 und die Anmerkung dazu; für
ausführliche Information über Abraham (a.s.) vgl. den Titel: "Allā hs Friede auf Ibrā h ī m",
494