Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Abū -l-Qā sim: Beiname des Propheten,
Allā hs Segen und Friede auf ihm, der
ausschließlich für ihn verwendet wer-
den darf.
Abū Ṭālib: Onkel des Propheten
Muḥ ammad, väterlicherseits.
‘Ād (f): Volksstamm in Altarabien von
riesenhaftem Wuchs, Sippe des
→ Propheten Hūd (a.s.) (→ Qur’ān 89:7)
Adab (m): gutes Benehmen
Ādam: → Propheten
Āḏān: Gebetsruf
‘Adn (f): Ein bestimmter Teil des
Paradieses, das Paradies von Eden. 
Aǧ-Ǧahannam-miyyūn: wörtlich: die Leute
aus → Ǧahannam. Es handelt sich um
Paradiesbewohner, die ihre Strafe am
Tage der Auferstehung abgesessen
haben und aus dem Höllenfeuer ent-
lassen werden.
Ahlu-ḏi-Ḏimma (pl): → Ḏimmi
Ahlu-l-Bait (pl): Leute des Hauses,
Familienmitglieder des Propheten
Muḥ ammad (a.s.s.). 
Ahlu-l-Kitā b (pl): Leute des Buches bzw.
der Schrift, Schriftbesitzer, Besitzer der
heiligen Schrift bzw. der göttlichen
Offenbarung, u.a. Juden und Christen.
‘Ain: → Alif
‘Ā’iša: Tochter des → Abū Bakr, Allāhs
Wohlgefallen auf ihm, und zugleich
Lieblingsfrau des Gesandten Allāhs,
Allāhs Segen und Friede auf ihm.
Al-‘Abbā s: Onkel des Propheten
Muḥ ammad (a.s.s.) väterlicherseits
Al-: Als Vorsilbe im Wort ist dies der
arabische Artikel wie "der", "die" oder
"das" in der deutschen Sprache.
Al-Anṣār (pl): Die Helfer unter den
Bewohnern von → Al-Madīna, die dem
Propheten, Allāhs Segen und Friede auf
ihm, Beistand leisteten.
Al‘aqaba (f): Ein enges, einsames Tal nahe
bei Makka, Ort des bekannten
"Treueschwurs von Al‘aqaba", den die
abgesandten Muslime aus → Al-Madīna
dem Propheten Muḥammad (a.s.s.)
insgeheim geleistet haben.
Al-‘Azīz (m): Ehrentitel für Staatsbeamte im
gehobenen Dienst (→ Qur’ān 12:88)
Al-Basmala (f): → Basmala
Al-Firdaus (f): Einem → Ḥadīṯ zufolge die
höchste Ebene im Paradies (→ Qur’ān
18:107; 23:11)
Al-Furqān (m): Die Unterscheidung
zwischen Recht und Unrecht sowie die
Trennung von Wahrheit und Lüge. Eine
Bezeichnung des → Qur’ān in 25:1
Al-Ǧaḥīm (f): Einer von mehreren Namen
des Höllenfeuers im → Qur’ān (auch
→ Ǧahannam → Al-Hāwiya → Saqar)
Al-Ġāšiya (f): Die bedeckende Stunde des
Weltuntergangs (→ Sura 88)
Al-Ǧūdyy (m): Bezeichnung eines Bergs,
auf dem das Schiff Noahs (a.s.) zur
Rast kam (→ Qur’ān 11:44)
Al-Ḥ amdala: Das Sprechen des Satzes:
”Alḥ amdu lillā h Rabbi-l-‘Ā lamī n“
1013