Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
23:42-44 - Dann geschah immer wieder dasgleiche weiter durch die Entstehung anderer
Geschlechter, und zwar bis die Bestrafung des Allmächtigen Herrn fällig wurde; dann gab es
weder Rettung noch Änderung der vorgeschriebenen Frist durch Beschleunigung oder
Hinauszögern des Termins (vgl. 15:5 und die Anmerkung dazu).
Alsdann sandten Wir Moses und seinen Bruder Aaron mit Unseren Zeichen und einer klaren
Vollmacht (23:45) zu Pharao und seinen Vornehmen; doch sie wandten sich verächtlich ab;
denn sie waren ein hochmütiges Volk. (23:46) Sie sagten: ”Sollen wir an zwei uns gleichen
Menschen glauben, wo ihr Volk uns doch dienstbar ist?“ (23:47) So bezichtigten sie beide
der Lüge, und sie gehörten zu denen, die vernichtet wurden. (23:48) Und wahrlich, Wir
gaben Moses das Buch, auf dass sie dem rechten Weg folgen mögen. (23:49) 
23:45-49 - Hier folgt noch ein weiteres Beispiel von Moses und seinem Bruder Aaron. Die
Vernichtung des Pharao und seiner Vornehmen war das letzte Mal, dass Allā h (t) ein ganzes Volk
der Vernichtung preisgab. Danach gab Allā h (t) Moses (a.s.) die Thora und wurden die Gläubigen
dazu verpflichtet, gegen die Frevler zu kämpfen. (Weitere Details dieser Geschichte finden wir in
2:49-50; 7:103-136; 10:75-92; 11:96-99; 17:101-104; 20:9-80 sowie in den entsprechenden
Anmerkungen).
Und Wir machten den Sohn der Maria und seine Mutter zu einem Zeichen und gewährten
ihnen Zuflucht zu einem Hügel mit einer grünen Fläche und einem fließenden Quell. (23:50) 
23:50 - Jesus (a.s.) gilt unmittelbar als der Vorgänger des Propheten Muḥ ammad, Allā hs Segen
und Friede auf ihm, des Letzten aller Propheten (vgl. 3:45-49; 19:16-35; 21:91 und die
Anmerkung dazu).
O ihr Gesandten, esst von den reinen Dingen und tut Gutes. Wahrlich, Ich weiß recht wohl,
was ihr tut. (23:51) Und diese eure Gemeinschaft ist eine einheitliche Gemeinschaft, und Ich
bin euer Herr. So fürchtet Mich. (23:52) Aber sie (die Menschen) wurden untereinander
uneinig und spalteten sich in Parteien, und jede Partei freute sich über das, was sie selbst
hatte. (23:53) Darum überlass sie eine Zeitlang ihrer Unwissenheit. (23:54) Meinen sie denn,
indem Wir sie reichlich mit Glücksgütern und Söhnen versorgen (23:55), würden Wir Uns
beeilen, ihnen Gutes zu tun? Nein, sie nehmen es nicht wahr. (23:56) 
23:51 - Abū Huraira (r) berichtete: ”Der Gesandte Allā hs, Allā hs Segen und Friede auf ihm, sagte:
"Allā h, der Erhabene, ist gut und nimmt nur Gutes an. Allā h hat den Gläubigen befohlen, was Er
den Gesandten befohlen hat, und der Erhabene hat gesagt : >O ihr Gesandten, esst von den guten
Dingen und tut Rechtes.< Und der Erhabene hat gesagt: >O ihr, die ihr glaubt, esst von den guten
Dingen, mit denen Wir euch versorgten.< Danach erzählte er von einem Mann, der eine lange
Reise machte, mit ungekammtem Haar, staubbedeckt, der seine Hände zum Himmel streckte und
rief: "O Herr, o Herr!" Während vom Verwehrtem waren: seine Speise, sein Trank, sein Gewand
und er mit Verwehrtem ernährt war. Wie kann er erhört werden!“ (Mu) 
23:51-52 - In den vorangegangenen Versen 23:23-50 wurde über Propheten gesprochen; hier aber
werden sie angesprochen, obwohl sie nicht gleichzeitig zugegen sind. Damit soll die Tatsache
betont werden, dass deren Botschaften in ihren verschiedenen Phasen immer denselben Kern
hatten; d.h., dass ihre Völker und Gemeinschaften zu einander gehören und eine Einheit bilden.
543