Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Wenn ihr Gutes tut, so tut ihr Gutes für eure eigenen Seelen; und wenn ihr Böses tut, so ist
es gegen sie. Als nun die Zeit für die zweite Verheißung eintraf, (entsandten Wir Diener),
damit sie eure Gesichter demütigten und die Moschee beträten, wie sie diese das erste Mal
betreten hatten, und sie zerstörten alles, was sie erobert hatten, völlig bis auf den Grund.
(17:7) Es ist möglich, dass euer Herr Sich eurer erbarmt; doch wenn ihr zurückkehrt, so
wollen (auch) Wir zurückkehren; und Wir haben Ǧ ahannam zu einem Gefängnis für die
Ungläubigen gemacht. (17:8) 
17:4 - In der Schrift, die Allā h (t) Moses offenbarte, wird mitgeteilt, was ihnen widerfährt, wenn
sie Unrecht auf Erden begehen. Dies soll eine Warnung sein, damit sie sich hüten; denn Allā h (t)
handelt nach Seinen unabänderlichen Gesetzmäßigkeiten. Mit dem Wort "zweimal" kann sowohl
auf die Zerstörung des Tempels durch die Babylonier als auch auf die Zerstörung Jerusalems
durch Titus Bezug genommen werden; denn beide Ereignisse waren ein Strafgericht Allā hs für die
Vergehen der Juden und ihre Selbstherrlichkeit. Ibn ‘Abbā s (r) sagte: ”Ihr erstes Vergehen war die
Tötung Zacharias und ihr zweites die Tötung des Johannes.“ (ÜB)
17:5 - Dies ist eine zutreffende Beschreibung für den kriegerischen Nebukadnezar und seine
Babylonier. Sie waren Diener Allā hs in dem Sinne, dass sie Werkzeuge für Allā hs Zorn waren,
der sich über die Juden ergießen sollte; denn sie drangen in ihr Land ein, in ihren Tempel und ihre
Häuser und führten die Juden - Männer, Frauen und Kinder - in die Gefangenschaft.
Nebukadnezar ging gnadenlos gegen das besiegte Volk vor. Jerusalem wurde zerstört. Der
Tempel, der Königspalast und die Häuser der Stadt wurden verbrannt, die Mauern niedergerissen,
der Oberpriester und andere führende Persönlichkeiten wurden hingerichtet, und viele Menschen
in die Gefangenschaft fortgeführt. Dieses Ereignis sollte in der jüdischen Geschichte und Literatur
eine bedeutende Rolle spielen. Dass Allā h (t) starrsinnigen Sündern Heimsuchung "schickt", ist
hier, wie überall im Qur’ā n, eine Umschreibung für das natürliche Gesetz von Ursache und
Wirkung, dem auf lange Sicht das Leben des Menschen - besonders auch das kollektive Leben
von Gemeinschaften und Nationen - unterworfen ist. (ÜB)
17:6 - Von Ibn ‘Abbā s und Qatā da wird überliefert, dass dies Goliath und seine Soldaten waren,
die sie zuerst besiegten und beherrschten. Dann aber, als diese in Sünde versanken, ließ Allā h (t)
die Kinder Israels die Oberhand über sie gewinnen und David (a.s.) den Goliath töten (vgl. 2:251).
Nachdem die Kinder Israels den Schmerz der Unterwerfung und Erniedrigung genug zu kosten
bekommen hatten, kehrten sie wieder zu ihrem Herrn zurück und handelten recht. Zugleich
wurden ihre Eroberer überheblich und stolz. Sie wurden grausam und lasterhaft. So wandte sich
das Schicksal der Eroberten und Erniedrigten zu ihren Gunsten. Um 520 v.Chr. kehrten die Juden
aus der babylonischen Gefangenschaft zurück und begannen ein neues Leben. Sie bauten den
Tempel wieder auf. In Verbindung mit Esra führten sie verschiedene Reformen durch und bauten
ein neues Judentum auf. Eine Zeitlang ging es ihnen gut. Ihre früheren Unterdrücker, die
Babylonier, waren inzwischen im persischen Reich aufgegangen. Persien wiederum ging im Reich
Alexanders auf. Ganz Westasien vurde hellenisiert, auch die neue Schule der Juden, die in
Alexandria ein bedeutendes Zentrum hatte. Ihre Basis in Palästina blieb jedoch bestehen und
erlebte unter der Asmonäer-Dynastie (167-63 v.Chr.) eine neue Blüte. Eine andere Dynastie, zu
der Herodes gehörte, genoss fast unabhängige Macht. 65 v.Chr. ging die Herrschaft in Syrien und
Palästina an die Römer über, und die jüdischen Könige übten eine Art Marionettenherrschaft aus.
Die Juden verhielten sich aber wiederum hartnäckig abweisend gegenüber Allā hs Gesandtem,
452