Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
”Mein Herr, mein Gebein ist nun schwach geworden, und die Haare meines Hauptes
schimmern grau, doch niemals, mein Herr, bin ich mit meiner Bitte an Dich unglücklich
gewesen. (19:4) Nun aber fürchte ich meine Verwandten, die mich überleben werden, und
meine Frau ist unfruchtbar. Gewähre Du mir darum einen Nachfolger (19:5), auf dass er
mein Erbe sei und der Erbe des Hauses Jakobs. Und mache ihn, mein Herr, (Dir)
wohlgefällig.“ (19:6) 
19:1 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u.
"Alif"). 
19:2-6 - Zacharias rief seinen Herrn insgeheim ohne Mittler an; denn er klagte an Altersschwäche
und wollte dies seinen Verwandten und Amtsbrüdern nicht preisgeben. Bei der hier erwähnten
Erbschaft handelt es sich nicht um das Materielle, sondern um das Prophetentum des Hauses
Jakobs, zu dem Zacharias gehört. Unser Prophet Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm,
sagte: ”Wir Propheten werden nicht beerbt. Was wir hinterlassen, gilt als milde Gabe an die
Armen (arab.: Ṣ adaqa).“ (vgl. ÜB; ferner 3:38-41 und die Anmerkung dazu).
”O Zacharias, Wir geben dir die frohe Botschaft von einem Sohn, dessen Name Yaḥ y ā sein
soll. Wir haben noch keinen dieses Namens erschaffen.“ (19:7) 
19:7 - Diese frohe Botschaft bestätigt, dass Allāh (t) Zacharias' Bittgebet erhört hat. Ferner, dass
ihm ein Sohn gewährt wird, und dass Allāh (t) für ihn speziell einen einzigartigen Namen
bestimmt. Der Name Yaḥyā bedeutet "er wird leben" (vgl. 3:39 und die Anmerkung dazu).
Er sagte: ”Mein Herr, wie soll mir ein Sohn (geboren) werden, wo doch meine Frau
unfruchtbar ist und ich schon das fortgeschrittene Alter erreicht habe?“ (19:8) Er sprach:
”So ist es; dein Herr aber spricht: »Es ist Mir ein leichtes, und Ich habe dich zuvor
erschaffen, als du ein Nichts warst.«“ (19:9) 
19:8-9 - Zacharias reagiert auf die oben in 19:7 erwähnte Botschaft und argumentiert als Mensch.
Da jedoch die natürlichen Voraussetzungen fehlen, möchte er wissen, wie dies verwirklicht
werden kann, um sein Herz zu beruhigen. Diese Frage ist also kein Ausdruck der Missbilligung,
sondern des Erstaunens über Allā hs Macht. Die Antwort darauf erfolgte von den Engeln und
bedeutet, dass es "Schweres" in Bezug auf Allā hs Macht nicht gibt. Dies soll uns auf die Geburt
Jesu, sowohl in Sura 3 als auch in den folgenden Versen dieser Sura, vorbereiten. 
Er sagte: ”Mein Herr, gib mir ein Zeichen.“ Er sprach: ”Dein Zeichen sei, dass du - obgleich
gesund - drei (Tage und) Nächte lang nicht zu den Menschen reden sollst.“ (19:10) So trat er
aus dem Tempel heraus vor sein Volk und gab ihm zu verstehen, dass es (Allāh) am Morgen
und am Abend preisen soll. (19:11) 
19:10-11 - Das Zeichen sollte ihn vertrauter machen und sein Herz beruhigen (so wie Abraham
einst suchte (vgl. 3:37, 41).
”O Yaḥ y ā , halte das Buch kraftvoll fest.“ Und wir verliehen ihm Weisheit im Knabenalter
(19:12) und ein liebevolles Gemüt von Uns und Reinheit. Und er war fromm (19:13) und
490