Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Barmherzigkeit vorausging, (ein Betrüger sein)? Diese werden an ihn glauben, und wer von
den Gruppen (der Schriftbesitzer) nicht an ihn glaubt - das Feuer soll sein verheißener Ort
sein. Sei daher darüber nicht im Zweifel. Dies ist die Wahrheit von deinem Herrn; jedoch die
meisten Menschen glauben es nicht. (11:17) 
11:17 - Dieser Vers dient als ein Vergleich zwischen dem, der den Qur’ā n befolgt und mit ihm
rechtgeleitet ist, und dem, der ihn leugnet. Ist der Ungläubige, dessen Handlungen fruchtlos sind,
mit dem Gläubigen vergleichbar? Der Begriff "Zeuge" bezieht sich sowohl auf den Propheten
(a.s.s.) als auch auf den Engel Gabriel, der die Offenbarung übermittelte. Sowohl der Qur’ā n als
auch der Prophet Muḥ ammad (a.s.s.) werden als Führer und Barmherzigkeit bezeichnet (vgl. den
Begriff der Barmherzigkeit im Titel: "Muḥ ammad, Prophet der Barmherzigkeit", Islamische
Bibliothek). Mit dem Begriff "Gruppen (der Schriftbesitzer)" sind die mächtigen zeitgenössischen
Religionsgemeinschaften zur Zeit der Offenbarung gemeint. Darunter zählen die Juden, die sich
feindlich gegenüber der Botschaft des Qur’ā n verhielten (vgl. dazu oben 11:12-14).
Und wer ist ungerechter als der, der eine Lüge gegen Allāh erdichtet? Diese werden ihrem
Herrn vorgeführt werden, und die Zeugen werden sagen: ”Das sind die, die gegen ihren
Herrn logen.“ Wahrlich, der Fluch Allāhs lastet auf den Frevlern (11:18), die vom Weg
Allāhs abhalten und ihn zu krümmen suchen. Und diese sind es, die nicht an das Jenseits
glauben (11:19); sie vermögen nimmermehr im Lande zu siegen, noch haben sie irgendeinen
Beschützer vor Allāh. Verdoppelt soll ihnen die Strafe werden! Sie konnten weder hören,
noch konnten sie sehen. (11:20) Diese sind es, die ihrer selbst verlustig gegangen sind, und
was sie ersonnen haben, soll ihnen nichts nützen. (11:21) Ohne Zweifel werden sie im
Jenseits die Verlierer sein. (11:22) 
11:18-22 - Lügen gegen einen Mitmenschen zu erdichten ist ein grobes Unrecht; was halten wir
davon, wenn Menschen gegen ihren Erhabenen Gott und Schöpfer eine Lüge erdichten? Diese
Verbrecher werden ihrem Herrn zur Rechenschaft vorgeführt; und die Engel, die die Taten
niederschreiben, die Propheten, die die Botschaft verkündeten und die rechtschaffenen Gläubigen,
die das miterlebt haben, werden als Zeugen gegen sie gefragt (vgl. 2:7; 3:185; 6:112; 7:38, 45,
179; 10:17, 28-30; 11:13; 14:42; 16:84; 24:56-57 und die Anmerkungen dazu).
Diejenigen aber, die glauben und gute Werke tun und sich vor ihrem Herrn demütigen, sind
die Bewohner des Paradieses; darin sollen sie auf ewig verweilen. (11:23) Der Fall der beiden
Parteien ist wie der (Fall) des Blinden und des Tauben und des Sehenden und des Hörenden.
Sind nun beide wohl in der gleichen Lage? Wollt ihr denn nicht daran denken? (11:24) 
11:23-24 - Diejenigen, die glauben und gute Werke tun, dürfen nicht deshalb gegenüber ihrem
Erhabenen Schöpfer erhaben sein; denn alle Erhabenheit gebührt Allā h (t) allein, Der uns zum
Glauben und dem rechten Weg rechtgeleitet hat. Daher muss das "Demütigen" immer mit der
Verrichtung von guten Werken verbunden sein (vgl. dazu 2:7; 7:197; 11:20).
Wir entsandten ja Noah zu seinem Volk, (und er sagte): ”Wahrlich, ich bin für euch ein
deutlicher Warner (11:25), dass ihr keinem anderen außer Allāh dient. Ich fürchte für euch
die Strafe eines schmerzlichen Tages.“ (11:26) Die Vornehmen seines Volkes, die nicht
glaubten, sagten: ”Wir sehen in dir nur einen Menschen unseresgleichen, und wir sehen,
359