Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Ibrāhīm, Idrīs und Yusuf (a.s.) sowie
für Maryam (a.s.); auch als Beiname
für → Abū Bakr (r).
Šiġār (m): Bezeichnung dafür, wenn ein
Mann seine Tochter einem anderen
Mann zur Frau mit der Bedingung gibt,
dass dieser ihm auch seine Tochter zur
Ehefrau gibt, und dass die Aufhebung
einer Zahlung des Mahr auf
Gegenseitigkeit beruht. 
Siǧǧīn (m): lt. → Sura 83 "das geschriebene
Buch der Frevler" (→ ‘Illiyūn)
Sīn: → Alif
S ī ra (f): terminus technicus für die
Biographie des Propheten
Muḥ ammad, Allā hs Segen und
Friede auf ihm.
Ṣ irāṭ (m): "Weg" schlechthin; auch als
terminus technicus für den Weg zum
Paradies bzw. zum Höllenfeuer.
Š irk (m): die Beigesellung Allā hs
Siwā k bzw. Miswā k (m): die erste
Zahnbürste in der
Menschheitsgeschichte; ist ein
weichfasriges Ästlein aus
gleichnamigem Baum, das der
Gesandte Allā hs, Allā hs Segen und
Friede auf ihm, wegen seiner
reinigenden Wirkung und
wohlriechendem Duft zum
Zähneputzen benutzte. Bis heute ist
diese Sunna unter Muslimen in
Gebrauch; ein Siwā k ist mit wenig
Geld auf den Märkten der Muslime zu
erwerben. 
Ṣiyām (m): Fasten (→ Aṣ-Ṣaum, → Ṣaum).
Šu‘aib: → Propheten
Ṣubḥ (m): Morgen, Morgengebet, auch
→ Faǧr
Subḥānaka-llā humma rabbana wa
biḥ amdika, allā humma-ġ -fir lī : geprie-
sen bist Du, o Allā h unser Herr, und
alles Lob gebührt Dir; o Allā h, vergib
mir.
Subḥāna-llā h: gepriesen sei Allā h
Suǧūd (m), auch → Saǧda (f):
Niederwerfung. 
Suǧūdu-l-Qur’ān (m): Niederwerfung
während der Qur’ān-Rezitation an
bestimmten Stellen; auch → Suǧūdu-t-
Tilāwa genannt.
Suǧūdu-t-Tilāwa (m): → Suǧūdu-l-Qur’ān
Suḥūr: Mahlzeit, die im letzten Teil der
Nacht während des Fastenmonats
→ Ramaḍān eingenommen wird.
Sulaimān Ibn Dāwwūd: Salomo, Sohn des
David (→ Propheten).
Ṣ ulḥ (m): Schlichtung, Versöhnung
Sunna (f): Beispielhaftes und
nachahmenswertes Verhalten des
Propheten Muḥammad (a.s.s.); Dinge,
die der Prophet (a.s.s.) getan, befohlen
oder empfohlen hat (→ Ḥadīṯ).
Ṣūr (m): Qur’ā nischer Terminus, der in
Zusammenhang mit dem Beginn des
Weltuntergangs vorkommt. Kann
hilfsweise und mit Vorbehalt mit
"Horn" oder "Posaune" übersetzt
werden, obwohl diese beiden Worte auf
keinen Fall zu diesem gewaltigen
Ereignis passen.
Sura (f): (Populär "Sure"), bedeutet wörtlich
1026