Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
212 Verleihung des römischen Bürgerrechts an alle freien Afrikaner. 
216-276 Mani, persischer Religionsstifter. 
218-222 Elagabal. 
219 Der syrische Sonnenkult wird Staatskult. 
224 Ardaschir I. besiegt die Parther und begründet das Sassanidenreich. 
235-238 Maxeminus Thrax. Sieg über die Alamannen. Christenverfolgung, Kämpfe
gegen Daker und Perser. 
249-558 "Die Gefährten der HöhIe" (arab.: Ahl Al-Kahf). Der heidnische König war
Decius, der die Christen verfolgte, und der christliche ist Theodosius II. (vgl. die
Anmerkung zu 18:9ff.). 
257 Verfolgungen der Christen unter dem römischen Kaiser Valerian. 
260 Ardaschir Sohn Schapur I. nimmt den römischen Kaiser Valerian in der Schlacht
von Edessa gefangen. 
280-336 Christliche Kontroverse zu der Frage, ob Jesus "Gottes Sohn" sei oder nicht (vgl.
die Anmerkung zu 43:74-80). 
284-305 Christenverfolgung und Neueinteilung der afrikanischen Provinzen unter
Diokletian. 
293 Kaiser Diokletian (28-305) ernennt zwei Mitregenten, um die Reichsverwaltung
zu entlasten. Er bereitet damit die Teilung des Imperium Romanums vor. 
303 Verfolgungen der Christen unter dem römischen Kaiser Diokletian. 
313 Konstantin der Große kann im Römischen Reich das Christentum politisch
durchsetzen. Aber die heidnischen Kulte bestehen weiter. 
319 Einsturz des Staudammes von Ma’rib, den König Saba’ Ibn Ya‘rub Ibn Qahtan
errichtet hatte. 
321 Erste jüdische Gemeinde in Köln. Unter dem Schutz von Karl dem Großen und
Ludwig dem Frommen erblühen Gemeinden in Trier, Worms und Mainz.47
. 
324-1453 Machtkämpfe im byzantinischen Reich. 
47 Stern 52/92
1076