Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Ismael (a.s.) zu segnen, fand seine vollkommene Erfüllung in der Person des Propheten
Muḥ ammad (a.s.s.) (Genesis 49:10). Erst nach der Ankunft dieses Gesandten aus dem Volk der
Ismā ‘ ī liten fand das Prophetentum in Israel sein Ende, und unter ihm scharten sich die Völker der
Welt zusammen (Psalm 45:17). "Muḥ ammad (a.s.s.)" bedeutet wörtlich "der Gepriesene". Sein
Name, zusammen mit dem seines Schöpfers, wird täglich fünfmal von den Moscheen überall in
der Welt ausgerufen (Jesaja 42:14). Hier geht es um Muḥ ammad (a.s.s.), den "Gottesknecht",
Seinen Auserwählten (Mustafa), der "das Recht unter die Heiden bringt". Einige weitere Beispiele
für Hinweise auf den Propheten Muḥ ammad (a.s.s.) im Neuen Testament: (Matthäus 21:42-44).
Es geht um die Nachkommen Israels, die so lange von den Juden und Christen verachtet worden
waren. Gerade ein solcher Ismā ‘ ī lit war es, der schließlich die höchste Ehre erlangte (Lukas
24:49). Nach Ankunft des Propheten wurde die bis dahin Jerusalem erwiesene Ehrerbietung auf
die Al-Ka‘ba in Makka übertragen (Johannes 1:19-25). Die Gelehrten befragen Johannes, den
Täufer, und es geht eindeutig daraus hervor, dass sie außer Elia und Jesus (a.s.) noch einen
weiteren Propheten erwarten, der so gut bekannt war, dass die Bezeichnung "der Prophet" genügt
(Johannes 7:40-41). Eine weitere deutliche Bezugnahme auf "den Propheten" (Johannes 14:16;
15:26; 16:8-13). Alle diese Beschreibungen des "Trösters" passen genau auf den Propheten
Muḥ ammad (a.s.s.). Dieser letzte Prophet brachte eine bleibende Botschaft, die von der Wahrheit
Jesu Zeugnis ablegte und "in aller Wahrheit leitete". Vor allem gab er Allā hs Wort so weiter, wie
er es empfangen hatte. (ÜB) (vgl. dazu unten 13:5 und die Anmerkung dazu).
Sprich: ”O ihr Menschen, ich bin für euch alle ein Gesandter Allāhs, Dessen das Königreich
der Himmel und der Erde ist. Es ist kein Gott außer Ihm. Er macht lebendig und lässt
sterben. Darum glaubt an Allāh und an Seinen Gesandten, den Propheten, der des Lesens
und Schreibens unkundig ist, der an Allāh und an Seine Worte glaubt; und folgt ihm, auf
dass ihr rechtgeleitet werden mögt.“ (7:158) 
7:158 - Die Botschaft des Propheten Muḥammad (a.s.s.) wird durch die universale Anrede ”O ihr
Menschen ...“ an die ganze Menschheit gerichtet. Bisher haben wir in dieser Sura von
verschiedenen Propheten gehört, die mit ihrer jeweiligen Botschaft an ihr jeweiliges Volk gesandt
worden waren. In jeder dieser Lebensbeschreibungen gibt es eine Art Vorausblick auf den
Lebenslauf des Propheten Muḥammad (a.s.s.). Jetzt werden wir aufgefordert, den Aufruf des
letzten Propheten zu hören, der an die ganze Menschheit gerichtet ist. Wir brauchen uns nicht
länger mit Teilwahrheiten abzugeben. Es geht nicht darum, die Kinder Israels aus der
Knechtschaft zu befreien, Madyan Geschäftsethik zu lehren, Lots Volk von sexuellen
Perversionen abzubringen, die Ṯamūd von Größenwahn und Machtmissbrauch oder die ‘Ād von
Selbstherrlichkeit und Ahnenkult. Wir werden ganz schlicht mit dem Problem von Leben und
Tod, mit der Botschaft des einzigen, allgegenwärtigen Schöpfers an die ganze Menschheit
konfrontiert. Dieser Vers ist mitten in die Geschichte von Moses (a.s.) und den Kindern Israels
eingeschoben, um den vorherigen Abschnitt näher zu erläutern. Jeder der früheren Propheten war
allein zu seinem eigenen Volk gesandt: so wendet sich das Alte Testament nur an die Kindes
Israels, und selbst Jesus (a.s.), dessen Botschaft eine größere Tragweite hatte, betrachtete sich
selbst als "nur zu den verlorenen Schafen des Hauses Israels" (Matthäus 15:24) gesandt. Im
Gegensatz dazu ist die Botschaft des Qur’ān universal und weder zeitgebunden noch durch eine
besondere kulturelle Umwelt bedingt. Deswegen wird unser Prophet, dem diese Botschaft
offenbart wurde, als "Barmherzigkeit für alle Welten" (21:107) bezeichnet sowie in Sura 33:40 als
"Siegel aller Propheten", das heißt als der Letzte von ihnen. (ÜB) (vgl. 3:20; 21:105-107; 62:2
288