Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
endgültigen Verfälschung zu bewahren. Man hat Arius - so in einem Brief des Konstantin - damals
einen "Galgenstrick", eine "Jammergestalt", ein "Lügenmaul", einen "schamlosen und
nichtsnutzigen Menschen", einen "Narren" und ein "Halbtier" genannt.
Arius starb, bevor er nach Ägypten zurückkehren konnte. Seine Lehre wurde von der Kirche
hartnäckig verfolgt und unterdrückt. Doch sie ist nie ganz untergegangen, denn, so schreibt der
Hamburger Kirchengeschichtler Bernhard Lohse, »Arius kann uns daran erinnern, dass Jesus, wie
ihn die Evangelien schildern, nicht ein auf Erden wandelnder Gott, sondern wirklich Mensch
war.«“ 
Dieses heillose Durcheinander wurde später durch den Qur’ān so korrigiert: 
”O Leute der Schrift, übertreibt nicht in eurem Glauben und sagt von Allāh nichts als die
Wahrheit. Wahrlich, der Messias, Jesus, Sohn der Maria, ist nur der Gesandte Allāhs und Sein
Wort, das Er Maria entboten hat, und von Seinem Geist. Darum glaubt an Allāh und Seine
Gesandten, und sagt nicht: »Drei.« Lasst (davon) ab - (das) ist besser für euch. Allāh ist nur ein
einziger Gott. Es liegt Seiner Herrlichkeit fern, Ihm ein Kind zuzuschreiben. Sein ist, was in den
Himmeln und was auf Erden ist; und Allāh genügt als Anwalt. Der Messias wird es niemals
verschmähen, Diener Allāhs zu sein; ebenso nicht die (Allāh) nahe stehenden Engel; und wer es
verschmäht, Ihn anzubeten, und sich dazu zu erhaben fühlt - so wird Er sie alle zu Sich
versammeln.“24
4. »Verflucht ist jeder, der am Holze hängt«
Während Allāh (t) in Seinem Buch den Tod Jesu am Kreuz kategorisch verneint, haben die
Christen, die an diesem wackeligen Dogma unbedingt festhalten wollen, dafür keinen handfesten
Beweis. Außerdem gibt es biblische Aussagen, die Jesus (a.s.) im Zusammenhang mit der
Kreuzigung in einen unwürdigen Misskredit bringen, wie z.B. in Markus25: ”Und mit ihm
kreuzigten sie zwei Räuber, einen zu seiner Rechten und einen zu seiner Linken. Da wurde die
Schriftstelle erfüllt, die sagt: »Und er wurde unter die Übeltäter gezählt.«“ 
Und im Galaterbrief26: 
24 Qur’ā n 4:171-172. Mit diesen Qur’ā n-Versen ist für uns Muslime die volle Wahrheit
gesprochen und das gerechte göttliche Urteil gefällt; es hindert uns jedoch nicht, uns
historisch mit dieser Angelegenheit zu befassen. Aus der Beschäftigung mit diesem Thema
kommen wir zu folgendem Ergebnis: ”Die indischen Religionen kennen ebenso den
"dreieinigen Gott" wie die Griechen das Prinzip der heiligen Dreizahl unter den Göttern. So
schrieb Aristoteles: »Die Dreiheit ist die Zahl des Ganzen, insofern sie Anfang, Mitte und
Ende umschließt. Als hätten wir aus den Händen der Natur deren Gesetze empfangen,
bedienen wir uns zu den heiligen Bräuchen des Götterdienstes dieser Zahl«. Und Martial
nannte den Hermes Trismegistos - den dreimal großen Hermes - denjenigen, der »allein ganz
und dreimal einer« war. Entsprechend kannte die Dionysosreligion die Dreiheit von Zagreus,
Phanes und Dionysos, während man in Italien Jupiter, Juno und Minerva in eine Einheit
zusammenfasste. Schon Xenokrates hatte im 4. Jahrhundert v.Chr. eine Dreieinigkeit an die
Spitze des Weltganzen gestellt. Die frühe Kirche hat versucht, sich diesem vom Gnostizismus
weiterentwickelten Gedanken anzugleichen, indem sie Vater, Sohn und Heiligen Geist zu
einer »Dreiheit in einem« verschmolz und dann mit der Logik nicht mehr zurechtkam.“
(Lehmann: Das Geheimnis des Rabbi J., S. 256).
25 15, 27-28.
26 3, 13.
26