Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
"Gesehene". Somit liegt der Beweis auf der Hand über die Existenz des Schöpfers. Diejenigen
aber, die Seine Existenz verleugnen, haben keinen Beweis dafür, dass Er nicht existiere. Wer
anfangs die Himmel und Erde erschaffen hat, hat auch die Macht darüber, eine Neuschöpfung
hervorzurufen (vgl. 6:73; 10:5; 17:98-99 und die Anmerkung dazu).
Und sie werden allesamt vor Allāh hintreten; dann werden die Schwachen zu den
Hochmütigen sagen: ”Gewiss, wir waren eure Gefolgsleute; könnt ihr uns also nicht etwas
von der Strafe Allāhs abnehmen?“ Sie werden sagen: ”Hätte Allāh uns den Weg gewiesen,
wir hätten euch sicherlich den Weg gewiesen. Es ist gleich für uns, ob wir Ungeduld zeigen
oder geduldig bleiben: es gibt für uns kein Entrinnen.“ (14:21) 
14:21 - Alle Menschen, Machthaber und Gefolgsleute, Schwache wie Hochmütige, Gläubige wie
Ungläubige, werden vor Ihm am Tage des Jüngsten Gerichts versammelt (vgl. dazu unten 14:22).
Und wenn die Sache entschieden worden ist, dann wird Satan sagen: ”Allāh hat euch ein
wahres Versprechen gegeben, ich aber versprach euch etwas und hielt es nicht. Und ich
hatte keine Macht über euch, außer euch zu rufen; und ihr gehorchtet mir. So tadelt nicht
mich, sondern tadelt euch selber. Ich kann euch nicht retten, noch könnt ihr mich retten. Ich
habe es schon von mir gewiesen, dass ihr mich (Allāh) zur Seite stelltet.“ Den Missetätern
wird wahrlich eine schmerzliche Strafe zuteil sein. (14:22) Und diejenigen, die da glauben
und gute Werke tun, werden in Gärten eingeführt werden, durch die Bäche fließen, um mit
der Erlaubnis ihres Herrn ewig darin zu wohnen. Ihr Gruß dort wird lauten: ”Friede!“
(14:23) 
14:22-23 - Dieser Vers zeigt, dass Satan des Menschen eigener Komplize aus Wünschen und
Begierden ist. Satan macht nämlich hier deutlich, dass er nur durch Einflüsterung das Innere des
Sünders erreichen konnte. Wäre nicht bereits aufgrund von Begierde, Aberglauben oder
Phantasieregungen eine Neigung zum Bösen dagewesen, dann wären diese satanischen
Einflüsterungen völlig wirkungslos geblieben. (ÜB) (vgl. 6:43; 7:20, 27; 8:48; 15:34-40; 16:61;
17:63-65; 27:25; 29:38; 59:16; und die Anmerkung dazu).
Siehst du nicht, wie Allāh das Gleichnis eines guten Wortes prägt? (Es ist) wie ein guter
Baum, dessen Wurzeln fest sind und dessen Zweige bis zum Himmel (ragen). (14:24) Er
bringt seine Frucht zu jeder Zeit mit der Erlaubnis seines Herrn hervor. Und Allāh prägt
Gleichnisse für die Menschen, auf dass sie nachdenken mögen. (14:25) Und das Gleichnis
eines schlechten Wortes aber ist wie ein schlechter Baum, der aus der Erde entwurzelt ist
und keinen Halt im Boden hat. (14:26) 
14:24-26 - Das "gute Wort" wird gewöhnlich verstanden als Allā hs Wort, Allā hs Botschaft oder
die wahre Religion. Es kann jedoch auch allgemeiner verstanden werden als ein wahres Wort, ein
Wort der Güte und Freundlichkeit, das der echten Verwirklichung der Religion entstammt.
Religion umfasst nämlich unsere Pflicht gegenüber Allā h (t) wie auch unsere Pflicht gegenüber
den Mitmenschen. Das "böse Wort" wäre dann dessen Gegenteil: falsche Religion,
Gotteslästerung, unwahre Rede, Unfreundlichkeit und die Verbreitung des Bösen. Ein reines Wort
ist das Bekenntnis zu Allā hs Einheit und der prophetischen Sendung Muḥ ammads. In seiner
weiter gefassten Bedeutung bezeichnet der Begriff "Wort" eine Vorstellung oder Lehre. Ein
405