Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
nicht, und sie verkündeten weder Allā hs Botschaft noch dienten sie dafür als Beispiel. Deswegen
kam die neue Offenbarung an den Propheten Muḥ ammad (a.s.s.) (vgl. 3:41; 6:61; 38:24-25). Die
Wendung "... am Abend und am Morgen" bedeutet "immer". Nach Ansicht der klassischen
Kommentatoren ist dieser Abschnitt in erster Linie an den Propheten (a.s.s.) gerichtet, durch ihn
aber auch an alle Gläubigen. 
40:56 - Damit ist in erster Linie unser Prophet (a.s.s.) angesprochen. So wie seinerzeit Moses (a.s.)
seine Angst überwältigen konnte, indem er Allā h (t) um Hilfe anrief und bei Ihm vor den
Drohungen des Pharao Zuflucht nahm, so sollst auch du, o Muḥ ammad, deine Zuflucht bei Allā h
nehmen und ohne jede Angst Allā hs Wort verkündigen. (ÜB) 
Wahrlich, die Schöpfung der Himmel und der Erde ist größer als die Schöpfung der
Menschen; allein die meisten Menschen wissen es nicht. (40:57) Und der Blinde und der
Sehende sind nicht gleich; noch sind jene, die glauben und gute Werke tun, denen (gleich),
die Böses tun. Wenig ist es, was ihr zu bedenken pflegt! (40:58) Die Stunde kommt gewiss,
darüber herrscht kein Zweifel; doch die meisten Menschen glauben es nicht. (40:59) 
40:57-59 - Der Mensch ist selbst nur ein winziges Teilchen in dieser Schöpfung. Die Schöpfung
der Himmel und der Erde ist großartiger als die Auferstehung der Menschen. Die Stunde kommt
bestimmt und Allā hs Verheißung ist wahr, und wahr ist auch die Tatsache, dass Allā h (t) die
Menschen zur Rechenschaft ziehen wird. Vor Ihm sind die Menschen nach ihren Taten nicht
gleich.
Und euer Herr sprach: ”Bittet Mich; Ich will eure Bitte erhören. Die aber, die zu
überheblich sind, um Mir zu dienen, werden unterwürfig in Ǧ ahannam eintreten.“ (40:60) 
40:60 - Hier öffnet Allā h Seine Tore zur Umkehr und Vergebung. Er lehrt uns mit diesen Worten,
wie wir uns Ihm gegenüber verhalten, wie Er einst unseren Urvater Adam (a.s.) belehrt hat (vgl.
dazu 2:37). Unser Prophet (a.s.s.) sagte: ”Das Bittgebet ist die Essenz der Verehrung Allā hs, und
Allā h ist zornig über denjenigen, der Ihn um nichts bittet.“ (ÜB) (vgl. 2:186; 37:18 und die
Anmerkung dazu).
Allāh ist es, Der für euch die Nacht gemacht hat, auf dass ihr darin ruht, und den helllichten
Tag. Wahrlich, Allāh ist der Herr der Gnadenfülle gegenüber der Menschheit, jedoch die
meisten Menschen danken (Ihm dafür) nicht. (40:61) Das ist Allāh, euer Herr, der Schöpfer
aller Dinge. Es ist kein Gott außer Ihm. Wie lasst ihr euch (von Ihm) abwenden? (40:62) So
lassen sich nur die abwenden, die Allāhs Zeichen leugnen. (40:63) Allāh ist es, Der die Erde
für euch als festen Grund und den Himmel als Bau erschaffen hat und Der euch Gestalt
gegeben und eure Gestalten schön gemacht hat und euch mit guten Dingen versorgt hat. Das
ist Allāh, euer Herr. Segensreich ist darum Allāh, der Herr der Welten. (40:64) Er ist der
Ewiglebende. Es ist kein Gott außer Ihm. So ruft Ihn an, in lauterem Gehorsam Ihm
gegenüber. Alles Lob gebührt Allāh, dem Herrn der Welten. (40:65) 
40:61 - Die Rotation von Tag und Nacht, die durch das Sonnensystem bedingt ist, ist unserem
physischen Bedürfnis angepasst, d.h., dass die Schöpfung des Menschen mit der Schöpfung des
Universums harmonisch mit einer perfekten Vorplanung funktioniert. Licht und Dunkelheit, Tag
748