Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
würde ihn so liegen lassen als Nahrung für die wilden Tiere und die Vögel. Wahrlich, wenn Allā h
mir eines Tages den Sieg über die Quraiš schenkt, werde ich dreißig Männer von ihnen
verstümmeln!« Und die Muslime schworen, als sie die Trauer und den Zorn des Propheten (a.s.s.)
auf die Mörder seines Oheims bemerkten: »Bei Allā h, wenn Allā h uns eines Tages über sie siegen
lässt, werden wir sie verstümmeln, wie noch nie ein Araber jemanden verstümmelt. Buraida Ibn
Sufyā n berichtete: »Über die Drohungen des Propheten (a.s.s.) und seiner Gefährten offenbarte
Allā h diese Qur’ā n-Verse. Da verzieh ihnen der Prophet, Allā hs Segen und Friede auf ihm, war
geduldig und verbot das Verstümmeln. Sodann wollten die Leute ihre Gefallenen nach Al-Madī na
bringen, um sie dort zu bestatten, doch der Prophet, Allā hs Segen und Friede auf ihm, verwehrte
es ihnen und befahl, sie dort zu begraben, wo sie gefallen waren. Als der Prophet über die
Gefallenen von Uḥ ud blickte, sprach er: »Ich bezeuge für sie, dass jeder, der um Allā hs willen
verwundet wurde, am Tag der Auferstehung auferweckt wird mit rot blutenden und nach Moschus
duftenden Wunden. Seht, wer von ihnen am meisten aus dem Qur’ā n auswendig beherrschte, und
legt ihn im Grab jeweils vor die anderen«. Sie bestatteten jeweils zwei und drei Männer
zusammen. Die Schlacht von Uḥ ud fand am Samstag in der Mitte des Monats Š awwā l, im Jahre
drei der Hiǧ ra, statt. Es war ein Tag der Heimsuchung, des Unglücks und der Prüfung, mit dem
Allā h die Gläubigen auf die Probe stellte und die Heuchler in Versuchung führte, die ihren
Glauben nur mit der Zunge bekannten, ihren Unglauben aber im Herzen verbargen. Und es war
ein Tag, an dem Allā h diejenigen mit dem Märtyrertod auszeichnete, die Er damit ehren wollte.
Insgesamt wurden in der Schlacht von Uḥ ud fünfundsechzig Muslime getötet, sowohl
Auswanderer (arab.: Al-Muhāǧirū n) wie Helfer (arab.: Al-Anṣār). Von den Ungläubigen fielen
zweiundzwanzig Männer. (Ibn Isḥāq / Rtt) (vgl. 8:72; 9:5, 20-22, 29; 16:41-42; 22:25, 39-40, 58-
60; 42:37 und die Anmerkungen dazu).
Ende der Sura 16
Wahrlich, Allāh ist mit denen, die
gottesfürchtig sind und Gutes tun.
(16:128)
444