Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
in dieser Welt, sondern auch das Wohl im Jenseits umfasst. "Assalā mu ‘alaikum" bedeutet
nämlich: "Der Friede sei auf euch", sowohl von der körperlichen, als auch von der geistigen
Sichtweise her. In anderen Worten: Mögest Du sicher sein vor körperlichen und auch vor
geistigen Leiden. Der Gruß, wenn nur an einen einzelnen Menschen gerichtet, wird dennoch in
der Pluralform gebraucht (‘alaikum), um zum Ausdruck zu bringen, dass der Friede auf alle
Gläubigen herabkommen möge. Nach den Begrüßungsregeln, wie sie in der Š arī ‘a festgelegt sind,
wird der Reiter dazu aufgefordert, den Fußgänger zuerst zu grüßen, ebenso der Vorbeigehende
den Sitzenden. Auch soll die kleinere Gruppe die größere, sowie der Jüngere den Älteren grüßen.
Es ist besser, selbst die Initiative zu ergreifen, da unser Prophet (a.s.s.) gesagt hat, dass der, der
zuerst grüßt, frei von Überheblichkeit ist. Allā h (t) warnt uns, dass wir nicht denken sollen, dass
diese Regeln Dinge von geringer Bedeutung sind, über die keine Rechenschaft abgelegt werden
muss. Allā h ist der Bewahrer aller Dinge, und Er wird einst Rechenschaft über alles von uns
fordern. Deshalb ist es unsere Pflicht, Sein Wohlgefallen, auch in kleineren Dingen, erreichen zu
wollen. (Nia) (vgl. dazu 4:94 und 8:61).
Was ist euch denn widerfahren, dass ihr in der Angelegenheit der Heuchler in zwei Parteien
gespalten seid? Und Allāh hat sie verstoßen wegen dem, was sie begangen haben. Wollt ihr
den rechtleiten, wen Allāh ins Verderben hat gehen lassen? Und für den, den Allāh ins
Verderben gehen lässt, findest du keinen Weg. (4:88) Sie wünschen, dass ihr ungläubig
werdet, wie sie ungläubig sind, so dass ihr alle gleich werdet. Nehmt euch daher keine
Beschützer von ihnen, solange sie nicht auf Allāhs Weg wandern. Und wenn sie sich
abwenden, dann ergreift sie und tötet sie, wo immer ihr sie auffindet; und nehmt euch
keinen von ihnen zum Beschützer oder zum Helfer (4:89), mit Ausnahme derer, die zu
Leuten gelangen, mit denen ihr ein Bündnis habt, und die zu euch kommen, weil ihre Herzen
davor zurückschrecken, gegen euch oder gegen ihr eigenes Volk zu kämpfen. Und wenn
Allāh es gewollt hätte, hätte Er ihnen Macht über euch geben können; dann hätten sie
sicherlich gegen euch gekämpft. Darum, wenn sie sich von euch fernhalten und nicht gegen
euch kämpfen, sondern euch Frieden bieten; dann hat Allāh euch keinen Grund gegen sie
gegeben. (4:90) Ihr werdet andere finden, die vor euch und vor ihren Leuten Sicherheit
haben wollen. Sooft sie wieder zur Feindseligkeit verleitet werden, stürzen sie kopfüber
hinein. Wenn sie sich also weder von euch fernhalten noch euch Frieden bieten noch ihre
Hände zügeln, dann ergreift sie und tötet sie, wo immer ihr sie auffindet. Denn gegen diese
haben Wir euch volle Gewalt gegeben. (4:91) 
4:88 - Als der Verrat der Heuchler in Uḥ ud der muslimischen Sache beinahe Verderben brachte,
entstand unter den Muslimen in Al-Madī na eine starke Ablehnung gegen sie. Ein Teil von ihnen
wollte sie hinrichten, ein anderer die Sache auf sich beruhen lassen. Diese Worte legen ein
Verhalten ihnen gegenüber fest, das beide Extreme vermeidet. (ÜB)
4:89 - "... solange sie nicht auf Allāhs Weg wandern": Zur Zeit des Propheten (a.s.s.) wurden die
Muslime mit der aufrichtigen Entscheidung geprüft, ob sie das Gebiet des Feindes (Dā ru-l-Ḥ arb)
verlassen und zum Gebiet des Islam (Dā ru-l-Islā m) auswandern. Diejenigen Muslime, die es
vorzogen, in Dā ru-l-Ḥ arb zu bleiben, wurden als Heuchler angesehen, weil sie zwar das
Glaubensbekenntnis ausgesprochen haben, blieben aber auf dem Gebiet des Feindes als Helfer für
ihn.
196