Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
wie andere Propheten, weigerte sich aber, diese auf Bestellung zu vollenden, um "bloss" ihre
Neugier zu stillen. In diesem Vers wird sowohl der Prophet Muḥ ammad (a.s.s.) an seine Aufgabe
als Warner im Auftrag seines Herrn erinnert, als auch die Menschen an ihre Vernunft beim
Verständnis der Botschaft appeliert. Der letzte Satz weist auf die Tatsache hin, dass jeder Prophet
gleichzeitig der Führer seines Volkes ist (vgl. 6:7, 111; 10:96f.; 13:27-29, 31; 15:67ff., die
Anmerkung dazu und den Titel "Von den Wundern des Propheten Muḥ ammad, Allā hs Segen und
Friede auf ihm", Islamische Bibliothek).
Allāh weiß, was jedes weibliche Wesen trägt, und wann der Mutterschoß abnimmt und wann
er zunimmt. Und bei Ihm geschehen alle Dinge nach Maß. (13:8) (Er ist) der Kenner des
Verborgenen und des Offenbaren, der Große, der Hocherhabene (13:9) 
13:8-9 - Wenn die Medizin heute in der Lage ist, das Geschlecht des Kindes im Mutterleib
festzustellen, versagt sie aber, weitere Auskunft über Schicksal und Dasein dieses Lebewesens im
Mutterschoß zu geben. Denn die Verborgenheit darüber liegt nur im Wissen Allā hs. Er allein
weiß, ob der werdende Mensch im Mutterlieb arm oder reich, zu den Glückseligen oder Elenden
gehören wird, und ob er zu den Paradiesbewohnern oder zu den Bestraften im Höllenfeuer gehört
(vgl. oben 6:73 und die Anmerkung dazu).
Diejenigen, die unter euch das Wort verbergen und die es offen aussprechen, sind (vor Ihm)
gleich; so wie die, die sich in der Nacht verbergen und die am Tag offen hervortreten.
(13:10) Er (der Gesandte) hat Beschützer vor und hinter sich; sie behüten ihn auf Allāhs
Geheiß. Gewiss, Allāh ändert die Lage eines Volkes nicht, ehe sie (die Leute) nicht selbst das
ändern, was in ihren Herzen ist. Und wenn Allāh einem Volk etwas Übles zufügen will, so
gibt es dagegen keine Abwehr, und sie haben keinen Helfer außer Ihm. (13:11) 
13:10-11 - Jeder Mensch unterliegt der Überwachung des Schöpfers. Das heißt, vor Allā h sind
geheime und offenkundige Taten und Äußerungen gleich bekannt (vgl. 2:255; 8:53-54 und die
Anmerkung dazu).
Er ist es, Der euch den Blitz in Furcht und Hoffnung sehen lässt; und Er lässt die schweren
Wolken aufsteigen. (13:12) Und der Donner lobpreist Seine Herrlichkeit; und (genauso
lobpreisen) Ihn die Engel in Ehrfurcht. Und Er sendet die Blitzschläge und trifft damit, wen
Er will; doch streiten sie über Allāh, während Er streng in der Vergeltung ist. (13:13) 
13:12-13 - Sowohl der Blitz als auch der Donner (Name dieser Sura) sind von Allā h eine
erschaffene Natur, die zu Seiner Allmacht gehört. Manche Menschen fürchten die Schäden, die
durch Einschlag des Blitzes entstehen können, während andere damit voller Hoffnung auf Regen
und Fruchbarkeit ihrer Felder rechnen. In der Schöpfung sind beide - Furcht und Hoffnung -
vorhanden. Warum wollen die Ungläubigen nur Allā hs Zorn und Strafe herausfordern, statt Ihn
und Seine Herrlichkeit in aller Ehrfurcht zu lobpreisen - wie die Engel es tun. (vgl. 22:18 und die
Anmerkung dazu).
Ihm gebührt der aufrichtige Anruf; und jene, die sie statt Ihm anrufen, kommen ihnen mit
nichts entgegen; (sie sind) wie jener, der seine beiden Hände nach Wasser ausstreckt, damit
es seinen Mund erreiche und ihn doch nicht erreicht. Und das Bitten der Ungläubigen ist
394