Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
über eine solche Kreatur - die wir jetzt schon hilfsweise "Klensch" nennen dürfen, sind den
Muslimen seit mehr als 1400 Jahren durch die Offenbarung des Qur’ān und durch die
Prophezeihung unseres Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede seien auf ihm, bekannt.
Dort gilt das Erscheinen eines Tieres, "das zu den Menschen spricht", als eines der Vorzeichen
"der Stunde", des Weltuntergangs. Dass die Seele dem Menschen erst während der
Schwangerschaft im Mutterleib eingehaucht wird, zeigt uns der von Ibn Mas‘ūd, Allāhs
Wohlgefallen auf ihm, überlieferte Ḥadīṯ (bei Al-Buḫāryy und Muslim) wie folgt: ”Der Gesandte
Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, sagte - und er ist der Wahrhafte, der Glaubwürdige:
»Die Schöpfung eines jeden von euch wird im Leibe seiner Mutter in vierzig Tagen aus einem
Samentropfen (arab.: Nuṭfa, vgl. Qur’ān 23:12ff.) zusammengebracht, danach ist er ebensolang
ein Blutklumpen (arab.: ‘Alaqa, vgl. Qur’ān a.a.O.), danach ist er ebensolang ein kleiner
Fleischklumpen (arab.: Muḍġa, vgl. Qur’ān a.a.O.), dann wird zu ihm der Engel gesandt, der ihm
die Seele einhaucht und mit viererlei (wörtl.: "mit vier Worten") beauftragt ist: dem
Niederschreiben seines Lebensunterhaltes (Das arabische Wort "Rizq" umfasst auch Bedeutungen
wie "tägliches Brot", "Wohlergehen", "Los", "Unterhalt von Allāh" etc.), seiner Lebenszeit, seines
Wirkens und ob er elend oder glücklich sein wird. Bei Allāh, neben Dem kein anderer Gott da ist:
einer von euch vollbringt wahrhaftig Werke der Leute des Paradiesgartens, bis zwischen ihm und
ihm (dem Paradiesgarten) nur eine Elle liegt, dann ereilt ihn das Geschriebene, und er vollbringt
Werke der Leute des Höllenfeuers und geht in dieses hinein. Und einer von euch vollbringt
wahrhaftig Werke der Leute des Höllenfeuers, bis zwischen ihm und ihm (dem Höllenfeuer) nur
eine Elle liegt, dann ereilt ihn das Geschriebene, und er vollbringt Werke der Leute des
Paradiesgartens, und er geht in ihn hinein.«“ (für den ausführlichen Kommentar dieses Ḥadīṯ
siehe: Ḥadīṯ für Schüler, An-Nawawyy's Vierzig Ḥadīṯe mit Kommentar, Islamische Bibliothek).
Diese Seele, die an sich auch als von Allāh erschaffenes Wesen gilt (vgl. Qur’ān 17:85), ist durch
das Einhauchen derselben im Mutterleib ein unzertrennlicher und unteilbarer Bestandteil des
Menschen bis zu seinem Tode. Wenn der Mensch im Sterben liegt, so wird die Seele durch die
Engel aus seinem Leib wie ein "Pfand" zurückgeholt. (vgl. Qur’ān 79:1ff.) Während der Leib
sterblich und vergänglich ist, bleibt die Seele ewig und unverändert bis zum Tage der
Auferstehung, an dem die Leiber der Menschen durch die Allmacht Allāhs zusammengesammelt
und mit der Seele wieder "gepaart" bzw. "vereinigt" werden. (vgl. Qur’ān 81:7) Die bloße
Manipulation der Menschengene könnte eine Kreatur zwar produzieren, die dem Menschen
ähnlich sein könnte und einige seiner Fähigkeiten besässe - wie zum Beispiel das sprechen, aber
nicht dessen übrigen Eigenschaften, die dem Menschen durch Allāh - bedingt durch die Seele - zu
eigen sind, wie z.B. der Geist, der Glaube und - wie oben erwähnt - die Auferstehung am Tag des
Jüngsten Gerichts. Da eine solche Kreatur wegen des Fehlens der Seele kein Mensch sein kann,
sondern ein Tier, das wir oben hilfsweise "Klensch" nennen durften, besteht die Gefahr, dass wir
Menschen dadurch den im Qur’ān erwähnten "Befehl Allāhs" herausfordern. In der Erläuterung
des Qur’ān von Ibn Kaṯīr wird u.a. die Beschreibung des genannten Tieres von Ibn Ǧuraiǧ nach
einer Überlieferung von Ibn Az-Zubair wie folgt angegeben: ”Es hat den Kopf eines Stiers, das
Auge eines Schweins, das Ohr eines Elefanten, die Hörner eines Hirschs, den Hals eines
Straußenvogels, die Brust eines Löwen, die Farbe eines Tigers, die Taille einer Katze, den
Schwanz eines Schafsbocks, die Beine eines Kamels.“ Die genannte Beschreibung kann durchaus
mit den durch Transplantation und Gentechnik möglich gewordenen Eingriffen übereinstimmen.
Man betrachte nur die bereits geschehenen Manipulationen von Menschengenen im
Zusammenhang mit Schweinen und die erfolgreiche Transplantation eines Menschenohrs auf den
Körper einer Maus. Die obige Überlieferung wird auch in der Erläuterung des Qur’ān von Al-
609