Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Seiner Sache) umherziehen, die sich beugen und niederwerfen, die das Gute gebieten und
das Böse verbieten und die Schranken Allāhs achten - verkünde (diesen) Gläubigen die frohe
Botschaft. (9:112) 
9:112 - Die Vers-Aussage gehört zu denjenigen eindeutigen Stellen im Qur’ā n, die nicht näherer
Erläuterungen bedürfen (vgl. dazu den Titel: "Der Ǧ ihā d - das Gesetz von Saat und Ernte",
Islamische Bibliothek; ferner 3:190-195 und die Anmerkungen dazu).
Es kommt dem Propheten und den Gläubigen nicht zu, für die Götzendiener um Verzeihung
zu flehen, und wären es selbst ihre nächsten Verwandten, nachdem ihnen deutlich geworden
ist, dass jene Bewohner der Al-Ǧaḥīm sind. (9:113) Dass Abraham um Verzeihung bat für
seinen Vater, war nur wegen eines Versprechens, das er ihm gegeben hatte; doch als ihm
klar wurde, dass jener ein Feind Allāhs war, sagte er sich von ihm los. Abraham war doch
gewiss zärtlichen Herzens und sanftmütig. (9:114) 
9:113-114 - Wie aus dem Zusammenhang hervorgeht, handelt es sich um die Verstorbenen, das
heißt um solche, die ohne Reue und Umkehr gestorben sind, nicht um diejenigen, die noch am
Leben sind; denn eine Fürbitte für einen lebenden Menschen kommt einer Bitte um Rechtleitung
für ihn gleich. Hierbei handelt es sich nach dem gängigen Verständnis um Fürbitte für die Toten,
wenn sie ohne Reue gestorben sind, nachdem ihnen der Islam nahegebracht worden ist; ferner,
wenn sie bis zuletzt aktiv gegen den Islam opponiert haben, und wenn dem Betenden bekannt ist,
dass aufgrund willkürlicher Ablehnung mit Recht angenommen werden kann, dass ihnen Allā hs
Barmherzigkeit entgültig verschlossen ist. Unsere Fürbitte für sie würde zweierlei bedeuten.
Abrahams Versprechen seinem Vater gegenüber wird in 19:47-48 und 60:4 erwähnt, das
tatsächliche Gebet in 26:86-87. (ÜB) (vgl. ferner 5:116ff.; 19:46-48; 26:83-89 und die
Anmerkungen dazu).
Es ist nicht Allāh, Der ein Volk irregehen lässt, nachdem Er ihm den Weg gewiesen und ihm
klar gemacht hat, wovor es sich zu hüten habe. Wahrlich, Allāh weiß über alle Dinge
Bescheid. (9:115) Allāh ist es, Dem das Königreich der Himmel und der Erde gehört. Er
macht lebendig und lässt sterben. Und ihr habt keinen Beschützer noch Helfer außer Allāh.
(9:116) 
9:115-116 - D.h., dass derartiges Verhalten mit den Eigenschaften eines Gnädigen Schöpfers nicht
vereinbar ist. Diese Offenbarung kam, um diejenigen Muslime zu beruhigen, die für ihre
ungläubgen Angehörigen Bittgebete gesprochen hatten, bevor dies ihnen verboten wurde (vgl.
6:131-132 und die Anmerkung dazu).
Allāh hat Sich wahrlich gnadenvoll dem Propheten zugewandt und den Auswanderern und
den Helfern, die ihm in der Stunde der Not gefolgt sind, nachdem die Herzen einiger von
ihnen fast gewankt hätten. Er aber wandte Sich ihnen abermals mit Erbarmen zu. Wahrlich,
Er ist zu ihnen Gütig, Barmherzig. (9:117) 
9:117: vgl. unten die Geschichte von Ka‘b Ibn Mā lik in 9:118-119.
Und auch den Dreien (wandte Er Sich wieder gnädig zu), die zurückgeblieben waren, bis die
332