Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
durch einen Hauch unter dein Hemd zu veranlassen, dass dir ein Junge geschenkt wird ... "Wie
soll mir ein Sohn (beschert) werden, wo mich doch kein Mann (je) berührt hat": Allā h setzt hier
das Berühren mit der legitimen Ehe gleich, da es ein metonymischer Ausdruck dafür ist. (vgl.
4:43; 5:6; 33:49) Nach Ibn ‘Abbā s (r) fand Maria (a.s.) Beruhigung in den Worten des Engels,
und so trat dieser nahe an sie heran und hauchte unter ihr Hemd, worauf der Hauch in ihren leib
gelangte und sie schwanger wurde. Man sagt, die Dauer der Schwangerschaft seien drei Stunden
gewesen. Man behauptet, Maria sei in einer Stunde mit Jesus schwanger geworden, er sei in einer
Stunde gebildet worden und sie habe ihn bei Sonnenuntergang in einer Stunde zur Welt gebracht.
(Zam, Gät)
Und so empfing sie ihn und zog sich mit ihm an einen entlegenen Ort zurück. (19:22) Und
die Wehen der Geburt trieben sie zum Stamm einer Dattelpalme. Sie sagte: ”O wäre ich
doch zuvor gestorben und wäre ganz und gar vergessen!“ (19:23) 
19:22-23 - Die Geschichte überspringt alle Einzelheiten, die zwischen der Empfängnis und den
Wehen der Geburt lagen. Denn es wird nicht erwähnt, wie lange ihre Schwangerschaft gedauert
und ob sie einen natürlichen Verlauf genommen hatte (vgl. die Anmerkung zu 19:16-22). Wir
gehen davon aus, dass bei Allā h (t), Dessen Macht mit dem Wort "Sei" geschieht - und Er Jesus in
19:24 als Säugling sprechen lässt - die Einleitung einer sofortigen Geburt durch die Wehen keine
Rolle spielt (vgl. unten 19:27-33 und die Anmerkung dazu). Die seelischen Schmerzen Marias
waren viel größer als die Wehen der Geburt; sie wünschte sich aus Scham den Tod. Ist dieser
Qur’ā n-Vers keine Ermahnung für alle christlichen Frauen, die offen schamlos außereheliche
Beziehungen mit einem Freund angeben, und halbnackt in einem Dekollete mit einer goldenen
Kreuz-Kette um den Hals in der Öffentlichkeit herumlaufen?
Da rief er ihr von unten her zu: ”Sei nicht traurig. Dein Herr hat dir ein Bächlein fließen
lassen (19:24); und schüttele den Stamm der Palme in deine Richtung, und sie wird frische
reife Datteln auf dich fallen lassen. (19:25) So iss und trink und sei frohen Mutes. Und wenn
du einen Menschen siehst, dann sprich: »Ich habe dem Allerbarmer zu fasten gelobt, darum
will ich heute mit keinem Menschen reden.«“ (19:26) 
19:24-26 - "Von unten her" weist auf die Lage Jesu unter seiner Mutter bei der Geburt hin und
stellt das erste Wunder dar, das Allā h (t) Jesus gab, nämlich dass er als Neugeborenes zu den
Menschen spricht (vgl. dazu unten 19:30). Das Bächlein ließ Allā h als Geschenk an Maria (a.s.)
entspringen. Mit den Datteln hat Allā h (t) eine vollkommene Nahrung für Jesu Mutter gegeben.
Für Wöchnerinnen sind sie bekannt als besonders geeignet. Das Schütteln eines dicken
Palmenstammes bringt gewöhnlich für eine schwache Frau, die gerade entbunden hat, zwar keine
Datteln herunter; hier aber spielt die Kausalität eine Rolle, die Allā h (t) Seine Gesetze gelten lässt,
d.h. Maria braucht nur an den Palmenstamm leicht zu tippen, und dies genügt vollkommen, dass
die reifen Datteln von oben herfallen. Die Fastensform Marias war das Schweigen, das manchen
Frauen zu empfehlen ist, die ihre Zunge nicht unter Kontrolle halten und das sinnlose Geschwätz
nicht einstellen können. Diese Passivität gegenüber der Öffentlichkeit ist stärker als jedes andere
Argument. Mit diesem Gelübde Allā h (t) gegenüber sollt sie jedes Gespräch mit anderen
Menschen meiden. 
Dann brachte sie ihn auf dem Arm zu den Ihren. Sie sagten: ”O Maria, du hast etwas
492