Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Christus glauben, seiner Botschaft aber keine Beachtung schenken. Doch Jesu Evangelium ist
seine Botschaft!“21
Die Kirchenväter wissen ganz genau, dass Jesus selbst keine einzige Zeile geschrieben hat. Als der
erste Bericht über ihn niedergeschrieben wurde, war Jesus - Allāhs Friede auf ihm - bereits 40
Jahre aus unserem irdischen Leben geschieden. Eine Quelle des Christentums sind die Briefe des
Paulus, der selbst Jesus nie gesehen oder gehört hat und dennoch als ein zweiter Stifter des
Christentums gilt. Die wahre Lehre des Evangeliums, die Jesus gelehrt hat, wurde von den
Machthabern als ketzerisch verstoßen und verdammt. ”Ohne Paulus gäbe es vermutlich unser
Christentum nicht. Durch Paulus ist das Ursprüngliche so grundlegend verändert worden, dass sich
sein Sinn ins Gegenteil verkehrte. Das paulinische Vexierbild wurde zur Weltreligion, und seit
2000 Jahren versucht man es zu deuten und zu erkennen, zu übermalen und zu reinigen.“22
In Galaterbrief 1,9 steht auf jeden Fall fest: ”Wenn jemand euch ein anders Evangelium predigt als
das, welches ihr empfangen habt, so sei er verflucht.“23
3. Der Streit um die Dreifaltigkeit 
”Am 19. Juni 325 - kaum vier Wochen nach Beginn des Konzils - bestand Kaiser Konstantin
darauf, dass alle anwesenden Bischöfe das "neue" Glaubensbekenntnis, das Christus zu Gott
machte und den Arius verdammte, unterschreiben. Wer nicht unterschrieb, sollte exkommuniziert
und verbannt werden. So unterschrieben alle, auch die, die eben noch bei den Christenverfolgungn
gefoltert worden waren und deren Narben Konstantin zu Beginn des Konzils geküsst hatte. 17
Bischöfe hielten zu Arius, aber nur fünf von ihnen wollten nicht unterschreiben. Der Kaiser gab
ihnen Bedenkzeit, und noch einmal unterschrieben drei: Einer von ihnen war Eusebius von
Cäsarea, dessen Glaubensbekenntnis, entscheidend verändert, die Grundlage des Nizänums war.
Er unterschrieb nicht, weil er an das neue Bekenntnis glaubte, sondern er unterschrieb »dem
Kaiser zuliebe«, wie er später zugab: Kaum greift die Kirche nach Macht und Einfluss, kommt die
Unehrlichkeit ins Spiel, und der Zweck beginnt die Mittel zu heiligen. Nur zwei der mehr als
dreihundert Bischöfe hatten den Mut, dem Kaiser zu widerstehen. Arius wurde abgesetzt,
exkommuniziert, verbannt und verflucht. Seine Schriften wurden verbrannt; wer sie heimlich
aufhob, wurde bestraft. Kaiser Konstantin hatte Frieden gestiftet, indem er kirchliche und
weltliche Strafe zum ersten Mal zusammenfallen ließ. Der Sieger von Nizäa war nicht die Kirche,
sondern der Kaiser, der an den Sonnengott als einen von mehreren Göttern glaubte und dem es
infolgedessen nichts ausmachte, das Christentum nach seinen Vorstellungen zu verändern.“
”Das Tragische ist nur, dass die Kirche sofort mitmachte, weil es der Kaiser befahl. Denn in
Wirklichkeit war der Streit mit dem Konzil von Nizäa überhaupt nicht zu Ende. Zwar schrieb
Kaiser Konstantin nach dem Konzil an die Gemeinde in Alexandria: »Die Übereinstimmung der
dreihundert Bischöfe ist nichts anderes als das Urteil Gottes.« Aber es war eben ein vom Kaiser
manipuliertes Urteil Gottes: Von den tausend Bischöfen seines Reiches hatte er überhaupt nur
dreihundert eingeladen, vermutlich diejenigen, die am wenigsten Widerstand leisten würden.“ 
”Die Kirche hat damals diese Ketzerei gar nicht bemerkt, sie ist deswegen nie verdammt worden.
Verdammt wurde Arius, für den der Mann aus Nazareth kein Gott, sondern ein Mensch war. Arius
war der letzte Versuch in einer Kette von frommen Ketzern, das Christentum vor seiner
21 Armstrong, Herbert W.: Die Wahrheit über Ostern, Pasadena (California, USA) 1974: Was
ist das wahre Evangelium?, S. 9. 
22 Lehmann, Johannes: Jesus-Report, Protokoll einer Fälschung, Düsseldorf 1970, S. 173, 181.
23 vgl. Qur’ā n 2:79.
25