Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
"Wespennest". In dieser Umgebung wird ihm gesagt: ”Glauben und Gutes tun ist gut und
wertvoll, aber am wertvollsten ist es, wenn jemand für seinen Glauben einsteht und ohne Furcht
vor den Folgen andere zu Allā hs Weg aufruft und sich währenddessen in Charakter und Verhalten
so rein hält, dass niemand seintwegen einen Grund zur Kritik am Islam und an den Muslimen
findet.“ (ÜB)
41:34 - Mit diesem höchstrangigen Gebot ist jeder Mensch angesprochen, der an Allā h (t) und den
Jüngsten Tag glaubt (vgl. 13:22). Das göttliche Rezept für das Zusammenleben mit den
Mitmenschen lautet: Böses mit Gutem abwehren oder es mit etwas verändern, das weit besser ist.
Hass wird durch Liebe vereitelt. Unwissenheit wird durch Wissen abgewehrt, Unvernunft und
Bosheit mit der freundlichen Botschaft der Offenbarung (vgl. 23:96; 28:54). Im Ḥ adīṯ heißt es:
”Der Glaube an Allā h ist, dass du demjenigen eine Gabe zukommen lässt, der sie dir vorenthalten
hat, deine Verbundenheit mit demjenigen aufrechterhältst, der sich von dir abtrünnig gemacht hat,
und dass du demjenigen vergibst, der dir Unrecht getan hat.“ Das Ergebnis ist verblüffend: "...
siehe da, der, zwischen dem und dir Feindschaft herrschte, wird wie ein treuer Freund sein." Die
Befolgung dieses Gebots stellt also keine Schwäche der Person dar, die dies praktiziert, sondern
ist ein Ausdruck der Stärke und Selbsbehrrschung. Unser Prophet (a.s.s.) sagte: ”Stark ist nicht
derjenige, der im Ringkampf siegt, stark ist vielmehr derjenige, der sich im Zorn beherrscht.“ (vgl.
29:46 und die Anmerkung dazu)
41:35 - Obgleich dieses Rezept (s. oben 41:34 und die Anmerkung dazu) sehr effektiv ist, ist es
nicht leicht anzuwenden. Es erfordert Willenskraft, Mut, Ausdauer und vorbildliche Geduld.
41:36 - Satan missfällt es, wenn er sieht, dass im Kampf gegen das Übel das Gute siegt. Darum
wird hier gesagt, dass wir uns vor Satans Täuschungen hüten sollen. Deshalb sollten wir zu Allā h
(t) unsere Zuflucht nehmen, wenn wir von Seiten des Satans zu einer Untat aufgestachelt werden
(vgl. 7:199-200).
Und zu Seinen Zeichen gehören die Nacht und der Tag und die Sonne und der Mond. Werft
euch nicht vor der Sonne anbetend nieder, und auch nicht vor dem Mond, sondern werft
euch anbetend vor Allāh nieder, Der sie erschuf, wenn Er es ist, Den ihr verehrt. (41:37)
Wenn sie sich aber in Hochmut (von Ihm) abwenden, so preisen Ihn bei Nacht und Tag
diejenigen, die bei deinem Herrn sind, und sie sind darin unermüdlich. (41:38) Und unter
Seinen Zeichen ist, dass du die Erde leblos siehst, doch wenn Wir Wasser auf sie
niedersenden, dann regt sie sich und schwillt. Er, Der sie belebte, wird sicher auch die Toten
lebendig machen; denn Er hat Macht über alle Dinge. (41:39) 
41:37 - Darunter ist zu verstehen, dass wir Allā h (t) allein verehren müssen und nicht die Dinge,
die Er erschaffen hat. Wir müssen davon ausgehen, dass wir von der gewaltigen Schöpfung
Allā hs, die Er für uns dienstbar gemacht hat, Nutzen ziehen und sie nicht als Götter anbeten. Denn
fast alle Völker haben zu irgendeinem Zeitunkt in ihrer Geschichte Himmelskörper verehrt. Der
"Mondgott" oder die "Mondgöttin" kennzeichnen die Festtage verschiedener Völker. Es ist nicht
ungewöhnlich, dass der Mond einen höheren Rang einnahm als die Sonne, möglicherweise aus
astronomischen Gründen. Sonne und Mond werden manchmal auch als Bruder und Schwester
beziehungsweise als Mann und Frau betrachtet. (ÜB)
757