Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
3:123-129: Es handelt sich um die große Schlacht bei Badr, die am 17. Ramaḍān 2 n.H. (11. März
624 n.Chr.) stattfand. (vgl. 3:13; ferner den Titel: "Muḥ ammad, Prophet der Barmherzigkeit",
Islamische Bibliothek).)
O ihr, die ihr glaubt, verschlingt nicht die Zinsen in mehrfacher Verdoppelung, sondern
fürchtet Allāh; vielleicht werdet ihr erfolgreich sein. (3:130) Und fürchtet das Feuer, das für
die Ungläubigen vorbereitet ist (3:131) und gehorcht Allāh und dem Gesandten; vielleicht
werdet ihr Erbarmen finden. (3:132) Und wetteifert nach der Vergebung eures Herrn und
nach einem Garten, dessen Breite der von Himmel und Erde entspricht, der für die
Gottesfürchtigen vorbereitet ist (3:133), die da spenden in Freud und Leid und den Groll
unterdrücken und den Menschen vergeben. Und Allāh liebt die Rechtschaffenen. (3:134)
Und diejenigen, die - wenn sie etwas Schändliches getan oder gegen sich gesündigt haben -
Allāhs gedenken und für ihre Sünden um Vergebung flehen; und wer vergibt die Sünden
außer Allāh? - und diejenigen, die nicht auf dem beharren, was sie wissentlich taten (3:135);
für diese besteht ihr Lohn aus Vergebung von ihrem Herrn und aus Gärten, durch die Bäche
fließen; darin werden sie ewig sein, und herrlich ist der Lohn der Wirkenden. (3:136) 
3:130-132 - Diese Verse wurden offenbart als die makkanischen Gegner die Ausrüstung ihres
Heeres durch Wucherzinsen finanziert hatten. Die Muslime werden davor gewarnt und zum
Gehorsam gegenüber Allā h (t) aufgerufen (vgl. 2:275 und die Anmerkung dazu; ferner den Titel:
"Handbuch der Zakā h und der islamischen Wirtschaftslehre", Islamische Bibliothek).
3:133 - Das Wetteifern soll nicht nur in materiellen Dingen und auf Kosten der in Not leidenden
Menschen erfolgen. Vielmehr soll das Wetteifern "nach der Vergebung" unseres Herrn geschehen.
3:134 - Gläubige werden in diesem Vers mit vier Eigenschaften gekennzeichnet. Erstens sind sie
eine Gruppe von Menschen, die immer ihren Reichtum im Wege Allā hs ausgeben, welche
Bedingungen sie auch immer entgegensehen. Wenn sie reich und wohlhabend sind, so lassen sie
nicht ab, ihren Reichtum auszugeben. Sind sie arm, so geben sie es nicht auf, von ihrem
Vermögen entsprechend, ihrem mageren Einkommen zu opfern. Zweitens zügeln sie ihren Ärger.
Der beachtenswerte Punkt ist, dass Allā h über sie nicht sagt, dass sie niemals ärgerlich sind. Was
gesagt wird, ist, dass sie ihren Ärger unter Kontrolle halten, falls sie verärgert sind. In dieser
Hinsicht sollte an eine Überlieferung des Propheten (a.s.s.) erinnert werden. Er sagte: ”Der
(wahre) Starke ist nicht jener, der seinen Gegner im Kampf besiegt, sondern derjnige, der sich
unter Kontrolle hält, wenn er verärgert ist.“ Der Qur’ā n geht weiter und beschreibt zwei
entwickelte und positive Eigenschaften der Frömmigkeit. Er sagt, dass sie nicht bloß ihren Ärger
kontrollieren, sondern auch denen vergeben, die Ausschreitungen gegen sie begangen haben.
Weiter tun sie sogar solchen Leuten Gutes. Bekannt ist von Imam Zainu-l-‘Ā bidī n, dass eines
Tages ein Sklavenmädchen, das ihn zu waschen hatte, einen Krug aus ihren Händen auf ihn fallen
ließ. Der Imam sah sie mit zornvollen Augen an, worauf sie den Teil des qur’ā nischen Verses
rezitierte: "Und jene, die den Groll unterdrücken." Des Imam Ärger verschwand. Dann rezitierte
sie den weiteren Teil des Verses "und den Menschen vergeben." Der Imam sagte: "Ich habe dir
vergeben." Und wiederum rezitierte sie den letzten Teil des Verses: "Und Allāh liebt die
Rechtschaffenen." Der Imam sprach: "Geh! Ich habe dir deine Freiheit gegeben." Dies sind einige
Eigenschaften der Frommen. Möge uns Allā h befähigen, diese Gewohnheiten zu pflegen und in
uns diese Eigenschaft entwickeln! (Nia)
159