diesem Vers schließt auch den Briefschutz, den Hausfrieden, das Verbot des Detektivberufs,
sowie jede Art von Nachforschung nach den Geheimnissen anderer Menschen ein. Dem
Propheten (a.s.s.) wurde die Frage gestellt: ”Wie verhält man sich, wenn das, was man über die
Mitmenschen sagt, zutrifft?“ Der Prophet antwortete: ”Wenn es zutrifft, ist es trotzdem eine
vorgehaltene Beleidigung.“ Verstorbene stehen auch unter dem Schutz dieses Verses.

O ihr Menschen, Wir haben euch aus Mann und Frau erschaffen und euch zu Völkern und
Stämmen gemacht, auf dass ihr einander erkennen mögt. Wahrlich, vor Allāh ist von euch
der Angesehenste welcher der Gottesfürchtigste ist. Wahrlich, Allāh ist Allwissend,
Allkundig. (49:13)

49:13 - In diesem Vers ändert sich die Anrede von "O ihr, die ihr glaubt" zu "O ihr Menschen".
Darunter ist zu verstehen, dass hier alle Menschen mit ihren verschiedensten Rassen und Farben
angesprochen werden. Dadurch wird der universale Charakter des Islam zum Ausdruck gebracht,
indem Allāh (t) die gemeinsame Abstammung aller Völker und Stämme erwähnt und die Qualität
unter Menschen davon abhängig macht, ob sie gottesfürchtig sind. Dieser Vers stiftet Frieden und
Eintracht unter der Weltbevölkerung. (vgl. 30:23 und die Anmerkung dazu).

Die Wüstenaraber sagen: ”Wir glauben.“ Sprich: ”Ihr glaubt nicht; sagt vielmehr: »Wir
haben den Islam angenommen«, und der Glaube ist noch nicht in eure Herzen
eingedrungen.“ Wenn ihr aber Allāh und Seinem Gesandten gehorcht, so wird Er euch
nichts von euren Werken verringern. Wahrlich, Allāh ist Allvergebend, Barmherzig. (49:14)
Die Gläubigen sind nur jene, die an Allāh und Seinen Gesandten glauben und dann nicht
(am Glauben) zweifeln und sich mit ihrem Vermögen und ihrem eigenen Leben für Allāhs
Sache einsetzen. Das sind die Wahrhaftigen. (49:15) Sprich: ”Wollt ihr Allāh über eure
Religion belehren, wo Allāh doch alles kennt, was in den Himmeln und was auf Erden ist,
und Allāh alle Dinge weiß?“ (49:16) Sie halten es dir als eine Gnade vor, dass sie den Islam
angenommen haben. Sprich: ”Haltet mir eure Annahme des Islam nicht als eine Gnade vor.
Vielmehr hält Allāh euch Seine Gnade vor, indem Er euch zum Glauben rechtgeleitet hat,
wenn ihr wahrhaftig seid.“ (49:17) Wahrlich, Allāh kennt das Verborgene der Himmel und
der Erde; und Allāh sieht alles, was ihr tut. (49:18)

49:14-16 - In den vorangegangenen Versen werden die Gläubigen und die Menschen allesamt
angesprochen. Und hier wird über die Wüstenaraber berichtet, die eine Rolle zur Zeit der
Offenbarung spielten. Sie sollen in aller Klarheit über ihre rechtliche Lage belehrt werden. (vgl.
48:11-15). Historisch bezieht es sich hier besonders auf die Banū Asad, die sich während einer
Hungersnot dem Islam anschlossen, um aus dem Zakāh-Fond Unterstützung zu erhalten. Aus
diesem Vers geht hervor, dass "Gläubigsein" eine Stufe höher ist als "Muslimsein". Weil die
Barmherzigkeit und die Vergebung Allāhs zuerst kommen, nimmt Er den ersten Schritt Seines
Dieners an und akzeptiert von ihm den Gehorsam und die Ergebenheit und belohnt ihn für seine
guten Taten ohne Minderung.  (vgl. dazu 9:97-99) Hier gibt Allāh (t) die Beschreibung der
wahren Gläubigen an und tadelt die Äußerung der Wüstenaraber mit den Worten: "Wollt ihr Allāh
über eure Religion belehren ...?"

49:17-18 - Der Begriff "Islam" wird in diesem Satz im Sinne von "Unterwerfung" gebraucht. Er
ist selbst ein kostbares Gut, für das wir Allāh (t) unendlich dankbar sein müssen. Wer den Islam




