
irdischem Maßstab von 24 Stunden oder nach dem Maßstab Allāhs von 1000 bzw. 50000 Jahren
unserer Zeitrechnung sein. (vgl. 22:47; 32:5; 70:4; ferner 7:54; 35:35; 41:12).
50:39-40 - Wir sollten zu allen Zeiten Allāhs gedenken. Die beste Zeit für die Andacht und
Lobpreisung ist jedoch der frühe Morgen vor dem Sonnenaufgang, spät am Tag vor dem
Sonnenuntergang und ein Teil der Nacht, wenn Stille herrscht. Wer dies mit den fünf
Pflichtgebeten in Verbindung bringen möchte, bezieht es auf das Morgengebet vor dem
Sonnenaufgang, Mittags- und Nachmittagsgebet vor Sonnenuntergang und Abend- und
Nachtgebet während der Dunkelheit. Ǧarīr Ibn ‘Abdullāh (r) berichtete: ”Wir saßen bei dem
Propheten, als er zum Vollmond schaute und sagte: »Ihr werdet vor eurem Herrn stehen und Ihn
dann sehen wie ihr den Mond jetzt seht, ohne dass ihr durch den Anblick zu Ihm Schaden erleidet.
Wenn es euch also gelingt, kein Gebet vor dem Sonnenaufgang und vor dem Sonnenuntergang zu
verpassen, dann verrichtet es!«“ (Bu, Ha, Mu).
Und lausche am Tage, wenn der Rufer von einem nahen Ort (zum Jüngsten Gericht) rufen
wird. (50:41) Der Tag, wenn sie in Wahrheit den Schrei hören werden - das wird dann der
Tag der Auferstehung sein. (50:42) Wahrlich, Wir allein machen lebendig und lassen
sterben, und zu Uns ist die Heimkehr. (50:43) An dem Tage, wenn sich die Erde spalten und
sie (die Toten) freigeben wird, worauf sie (aus ihr heraus) eilen, dann wird ein Versammeln
vor sich gehen, (das) für Uns ganz leicht (ist). (50:44) Wir wissen am besten, was sie sagen;
und du hast keine Gewalt über sie. Ermahne darum durch den Qur’ān den, der Meine
Drohung fürchtet. (50:45)
50:41-44 - Dieser Befehl Allāhs zur Auferstehung entspricht Seinem Befehl: "Sei!" (vgl. 11:67;
36:49-53). Die Toten werden von allen Richtungen herbeieilen, um dem Ruf Folge zu leisten.
(vgl. 84:1-4).
50:45 - Es ist nicht die Aufgabe des Propheten (a.s.s.), die Menschen zum Glauben an irgendetwas
zu zwingen. Seine Aufgabe besteht vielmehr darin, die Botschaft des Qur’ān zu übermitteln und
diejenigen zu ermahnen, die bereit sind, die Ermahnung anzunehmen. Mit diesem prägnanten
Vers endet diese schöne Sura, die im ersten Vers mit dem Buchstaben "Qaf" als Symbol für den
Qur’ān und seinen Segen eröffnet wurde - und alles Lob gebührt Allāh, Dem Herrn der Welten.
Ende der Sura 50

(51) Sura Aḏ-Ḏāriyāt (Die Aufwirbelnden)
(offenbart zu Makka)
60 Āyāt
Diese Sura behandelt die vielen Wege, auf welchen die Wahrheit immer erfolgreich ist, selbst in
schwierigen Situationen. Die Winde mögen stark oder sanft sein, blasend, auseinandertreibend,
auftreibend, brausend oder sich in alle Richtungen teilend; aber Allāhs Wille ist unabänderlich,
einzig und beständig. Siehe auf die Zeichen um dich herum, und du wirst Allāhs Einheit sehen.
Am Tage des Jüngsten Gerichts wird alles klar sein. Siehe auf die Geschichte der Früheren, die
Allāh ablehnten, und ziehe davon eine Lehre für dich. Diejenigen, die glauben, finden Gewinn in

822

