
zu sein.
Und Wir haben nie eine Stadt zerstört, ohne dass ihr eine wohlbekannte Frist bemessen
gewesen wäre. (15:4) Kein Volk kann seine Frist überschreiten; noch können sie dahinter
zurückbleiben. (15:5)
15:4-5 - Hier ist der Ausdruck höchster Gerechtigkeit, die das Tor zur Besinnung und Umkehr
weit öffnet; denn der Untergang jener Völker hat nie ohne Warnung und Fristgewährung
stattgefunden. Vielmehr fordern ihn die Menschen durch ihre eigene Entscheidung heraus (vgl.
6:131; 7:34; 23:42-44; 26:208 und die Anmerkung dazu).
Und sie sagten: ”O du, zu dem die Ermahnung herabgesandt wurde, du bist wahrlich ein
Verrückter. (15:6) Warum bringst du nicht Engel zu uns, wenn du einer der Wahrhaftigen
bist?“ (15:7) Wahrlich, Wir senden keine Engel hinab, außer aus triftigem Grunde, und
dann wird ihnen kein Aufschub gewährt. (15:8) Wahrlich, Wir Selbst haben diese
Ermahnung herabgesandt, und sicherlich werden Wir ihr Hüter sein. (15:9)
15:6-7 - Die makkanischen Götzendiener sprechen damit den Propheten (a.s.s.) in einer
herabwürdigen Form an; sie warfen nämlich dem Propheten vor, verruckt bzw. besessen zu sein;
denn er sprach von Dingen, die in ihre heidnische Lebensführung nicht passen. Obwohl sich diese
Worte in erster Linie auf die heidnischen Zeitgenossen des Propheten (a.s.s.) beziehen, schildern
sie darüber hinaus die negative Haltung der Ungläubigen zu allen Orten und Zeiten (vgl. 6:7-11;
17:94-95 und die Anmerkung dazu).
15:8 - Engel werden nicht auf Bestellung und Wunsch der Herausforderer herabgesandt, um die
Neugier der Ungläubigen zu befriedigen, sondern um Allāhs Gesandten die Offenbarungen zu
bringen und Allāhs Befehle durchzuführen (vgl. 6:8).
15:9 - Allāh (t) hat die Ermahnung, hier der Qur’ān gemeint, herabgesandt und Selbst bis jetzt ihre
Unversehrtheit mehr als vierzehn Jahrhunderte lang gewährleistet. Alle Versuche, die Schrift zu
fälschen, sind fehlgeschlagen (vgl. 21:105-107; die Anmerkung dazu und die diesbezügliche
Erklärung in der Einleitung).
Und wahrlich, Wir entsandten schon vor dir (Gesandte) zu den Parteien der Früheren.
(15:10) Und nie kam ein Gesandter zu ihnen, über den sie nicht gespottet hätten. (15:11) So
lassen Wir diese (Spottlust) in die Herzen der Sünder einziehen. (15:12) Sie glauben nicht
daran, obwohl sich das Beispiel der Früheren ereignet hat. (15:13)
15:10-13 - Alle Gesandten sind die Boten Allāhs; sie bemühten sich stets, um diese früheren
Parteien unter der Einheit des einen Glaubens zu vereinen. Somit sollte es auch die Aufgabe des
Gesandten Allāhs, Muḥammad (a.s.s.) sein, die verschiedenen Gruppierungen unter Juden,
Christen und Heiden zu vereinen; dennoch wurde er für sein edles Ziel verspottet. Aber so war es
auch das Schicksal seiner Vorgänger. Spott sollte diese hohe Aufgabe weder an ihrem Wert
schmälern, noch die Botten Allāhs bei der Ausführung ihres Auftrags abschrecken (vgl. 6:10;
13:32 und die Anmerkung dazu).

411

