                                  

reichlichem Lohn belohnt werden. (53:41)

53:33-35 - Diese Worte beziehen sich auf Al-Walīd Ibn Al-Muġīra, der mit einem Götzendiener
von den Banū Quraiš aushandelte, dass dieser gegen einen bestimmten Geldbetrag seine Sünden
übernehmen würde. Dieser merkwürdige Fall eines Menschen, der meint, ein anderer Mensch
könne ihm dereinst gegen Bezahlung die Verantwortung für seine Missetaten vor Allāh (t)
abnehmen, wird hier zum Anlass genommen, um den wahren Glauben zu erklären und seine
Grundzüge deutlich zu machen. (ÜB) Die Lehre aus diesem Versblock kann entsprechend gegen
den sog. "Sündenerlaß" der christlichen Kirchen verwendet werden.

53:36-37 - Das ist die ewige Religion, in der das Erste mit dem Letzten verbunden ist. Die eine
Offenbarung wird durch die andere und durch einen folgenden Propheten bestätigt, unabhängig
von Zeit und Ort. Dieselbe Botschaft war bereits in Moses' Schriften und in der ganzen Geschichte
Abrahams vorgegeben, der treu alle Gebote Allāhs erfüllte. (vgl. 2:124). Moses und Abraham
werden hier nur als Beispiele angeführt, um die Aufmerksamkeit auf die Tatsache zu lenken, dass
im Laufe der ganzen Geschichte Allāh (t) Seinen auserwählten Gesandten die Aufgabe auferlegt
hat, den Menschen unveränderliche Wahrheiten zu vermitteln. (ÜB)

53:38-41 - Hier folgt eine Serie von Belehrungen: Zunächst geht es darum, dass jeder Mensch die
Last seiner Schuld selbst tragen muss, und dass niemand sie ihm abnehmen kann. (vgl. 6:164). Es
kann keine stellvertretende Sühne geben. (vgl. oben 53:33-35 und die Anmerkung dazu). Es ist
damit eine kategorische Ablehnung der christlichen Lehre von der "Erbsünde", mit der angeblich
jeder Mensch von seiner Geburt an belastet ist. (vgl. 6:164; 17:15; 35:18; 39:7 und die
Anmerkung dazu). Taten werden nach einem Ḥadīṯ des Propheten (a.s.s.) gemäß den Absichten
beurteilt, und jedem wird nur das angerechnet, was er beabsichtigt hat. In diesem Zusammenhang
muss bemerkt werden, dass der Begriff "Tat" bzw. "Handlung" in der Islam-Wissenschaft auch
absichtlich unterlassene Handlungen mit einschließt, ob sie gut oder schlecht sind, sowie auch
absichtliche Äußerungen von Glaubensvorstellungen, also alles, was ein Mensch in Wort und Tat
zum Ausdruck bringt. Jeder erntet nur die Früchte seiner eigenen Handlungen, und kein anderer
hat Anteil daran, wenn er nicht auch an der Handlung beteiligt war. Nichts wird verloren gehen
von dem, was der Mensch in seinem irdischen Leben tut, und nichts davon entgeht Allāhs Wissen.
(ÜB)

Und (es steht geschrieben) dass es bei deinem Herrn enden wird (53:42), und dass Er es ist,
Der zum Lachen und Weinen bringt (53:43), und dass Er es ist, Der sterben lässt und
lebendig macht (53:44), und dass Er die Paare (als) männliche und weibliche (Wesen)
erschaffen hat (53:45) aus einem Samentropfen, der ausgestoßen wird (53:46), und dass Ihm
die zweite Schöpfung obliegt (53:47), und dass Er allein reich und arm macht (53:48), und
dass Er der Herr des Sirius ist (53:49), und dass Er die einstigen ‘Ād vernichtete (53:50) und
die Ṯamūd, und keinen verschonte (53:51), und (dass Er) vordem das Volk Noahs
(vernichtete) - wahrlich, sie waren höchst ungerecht und widerspenstig. (53:52) Und Er ließ
die verderbten Städte einstürzen (53:53), so dass sie bedeckte, was (sie) bedeckte. (53:54)
Welche Wohltaten deines Herrn willst du denn bestreiten? (53:55)

53:42-48 - Alle Dinge werden zu Allāh (t) zurückkehren. Wir sollten also alle unsere Hoffnung
auf Ihn setzen und niemanden außer Ihm fürchten. Er allein schenkt das Leben und lässt sterben.



                                         834
