
2:177 - Die Lehre über die Gebetsrichtung (vgl. 2:43 und die Anmerkung dazu) soll hier so
verstanden werden, dass die Einnahme der Qibla keinesfalls den Menschen mit der echten
Frömmigkeit prägt. Denn Frömmigkeit ist vielmehr die Einhaltung der Gebote Allāhs so, dass
man an Allāh glaubt, den Jüngsten Tag, die Engel, das Buch und die Propheten und vom
Vermögen den Verwandten gibt, den Waisen, den Armen, dem Sohn des Weges, den Bettlern und
für den Freikauf von Sklaven (die sog. Empfänger der Zakāh; vgl. den Titel: "Handbuch der
Zakāh und der islamischen Wirtschaftslehre", Islamische Bibliothek). Ein wahrer Gläubiger, für
den die Liebe zu Allāh (t) und seinen Mitmenschen Priorität hat, muss seinen Glauben durch
wohltätige Handlungen untermauern. Sowohl im Gebet (vgl. den Titel: "Was ist Islam?",
Islamische Bibliothek) als auch in der Hilfe für andere sollten wir uns nach Möglichkeit mit
Gleichgesinnten zusammentun; denn gerade in der Gemeinschaft kann das Erreichbare
vervielfacht werden. Die islamischen Tugenden der Standhaftigkeit und Geduld, die unentbehrlich
sind für die menschliche Würde, sollen sich vor allem bei drei Gelegenheiten bewähren: bei
körperlichen Schmerzen oder Leiden, bei jeder Art von Unglück, gleichviel ob es selbst
verschuldet ist oder nicht, und in Zeiten öffentlicher Drangsal, sei es nun Krieg,
Gewalttätigkeiten, Seuchen oder was auch immer. (ÜB) (vgl. 17:26 und die Anmerkung dazu).
O ihr, die ihr glaubt! Es ist euch die Wiedervergeltung vorgeschrieben für die Getöteten: der
Freie für den Freien, der Sklave für den Sklaven, das Weibliche für das Weibliche. Doch
wenn jemandem von seinem Bruder etwas vergeben wird, so soll der Vollzug auf geziemende
Art und die Leistung ihm gegenüber auf wohltätige Weise geschehen. Diese ist eine
Erleichterung von eurem Herrn und eine Barmherzigkeit. Wer nun von jetzt an (die
Gesetze) übertritt, dem wird eine schmerzliche Strafe zuteil sein. (2:178) In der
Wiedervergeltung ist Leben für euch, o ihr, die ihr einsichtig seid! Vielleicht werdet ihr
(Allāh) fürchten. (2:179)
2:178-179 - Nun werden wir uns mit einigen Bestimmungen des islamischen Strafrechts (arab.:
Ḥudūd) beschäftigen. Es muss aber bemerkt werden, dass "Wiedervergeltung" nicht gänzlich mit
"Rache" identisch ist. Das islamische Recht zieht nicht nur die Verantwortung des Tötenden für
seine begangene Tat in Betracht, sondern legt ebensoviel Nachdruck auf die zivilrechtlichen
Verpflichtungen des Täters den Angehörigen des Getöteten gegenüber. Dementsprechend wird
Tötung - im Gegenteil zum Raubmord oder Kollektivterror - nicht so sehr als Verbrechen gegen
den Staat betrachtet, sondern in erster Linie als Unrecht an den Familienangehörigen des
Getöteten, woraus sich das Recht der Angehörigen ergibt, falls sie von der Verhängung der
Todesstrafe absehen und von einer angemessenen Entschädigung Gebrauch machen wollen. Somit
lassen diese Bestimmungen Raum - sowohl für eine Bestrafung als auch für Gerechtigkeit in der
Form einer Wiedergutmachung, in der Sicherheit für die Allgemeinheit liegt, da sie eine
wirkungsvolle Maßnahme darstellt, das menschliche Leben zu schützen. Somit trifft der Islam
einerseits Vorsorge für die Vorbeugung von Verbrechen, andererseits Güte und Verzeihung zu
erweisen. Nach ‘Umar Ibn ‘Abdu-l-‘Azīz und Mālik Ibn Anas darf ein Freier nicht für einen
Sklaven und ein Mann nicht für eine Frau getötet werden, und zwar auf Grund dieses Verses. Sie
sagen, dieser Vers kommentiere das, was unklar sei in Allāhs Wort "Wir haben ihnen darin (das
heißt in der Thora) vorgeschrieben: Leben um Leben, Auge um Auge, Nase um Nase, Ohr um
Ohr, Zahn um Zahn." (5:45). Jener letztgenannte Vers sei nämlich offenbart worden, um davon zu
berichten, was in der Thora deren Leuten vorgeschrieben ist. Hier hingegen würden die Muslime
angesprochen und bekämen das in diesem Vers Stehende als Vorschrift. Nach Qatāda und Abū

93

