
25:31 - Es ist eine Verfahrensweise Allāhs, die Seiner Erhabenheit entspringt; denn weder Ihm
noch Seinem Propheten werden die Feinde aus den Reihen der Sünder einen Schaden verursachen
können. (vgl. 6:112 und die Anmerkung dazu).
Und jene, die ungläubig sind, sagen: ”Warum ist ihm der Qur’ān nicht in einem Zuge
herabgesandt worden?“ Dies (geschieht), weil Wir dein Herz dadurch stärken wollen, und
Wir haben seine Anordnung recht gut gemacht. (25:32) Und sie kommen mit keinem
Gleichnis zu dir, ohne dass Wir die Wahrheit und die schönste Erklärung brächten. (25:33)
Diejenigen, die auf ihren Gesichtern in Ǧahannam versammelt werden - sie werden in der
schlimmsten Lage und vom Weg am weitesten abgeirrt sein. (25:34)
25:32 - Der Qur’ān wurde allmählich und abschnittweise entsprechend den jeweiligen Anläßen
der Gesellschaft offenbart und nach dreiundzwanzig Jahren - kurz vor dem Tod des Propheten
(a.s.s.) als ganzes abgeschlossen. Die Gegner des Propheten glaubten, hierin ein weiteres
Argument für ihre Unterstellung gefunden zu haben. (vgl. 20:113-114 und die Anmerkung dazu).
25:33 - Das in den Versen 30-34 gebrauchte Personalpronomen "du" bezieht sich nicht nur auf
den Propheten, sondern auf alle Gläubigen durch alle Zeiten.
25:34 - In äußerster Erniedrigung und in Schmach werden die Ungläubigen in das Höllenfeuer
getrieben. Diese Worte wurden den Ungläubigen vorgelesen als Warnung vor dem, was sie
erwartet, um ihren Hochmut zu brechen. Ibn Anas berichtete, dass ein Mann den Propheten (a.s.s.)
wie folgt gefragt hat: ”Wie wird Allāh die Ungläubigen auf ihren Gesichtern in das Höllenfeuer
versammeln?“ Der Prophet (a.s.s.) sagte: ”Derjenige, Der sie auf Füßen hat gehen lassen, hat auch
die Macht, sie auf ihren Gesichtern laufen zu lassen.“ (ÜB) Dieser Vers kann mit dem obigen
Vers 25:24 verglichen werden. (vgl. 17:72 und die Anmerkung dazu).
Und wahrlich, Wir gaben Moses die Schrift, und zugleich haben Wir (ihm) seinen Bruder
Aaron als Helfer zur Seite gestellt. (25:35) Dann sprachen Wir: ”Geht beide zum Volk, das
Unsere Zeichen verworfen hat!“ Dann zerstörten Wir sie alle vollständig. (25:36) Und das
Volk Noahs: Als sie die Gesandten verleugneten, ertränkten Wir sie und machten sie zu
einem Zeichen für die Menschen. Und Wir haben für die Ungerechten eine schmerzliche
Strafe bereitet. (25:37) Und so auch (für) die ‘Ād, die Ṯamūd und die Leute vom Brunnen
und (für) so viele der Geschlechter zwischen ihnen. (25:38) Ihnen allen prägten Wir
Gleichnisse; und sie alle zerstörten Wir vollständig. (25:39) Und wahrlich, sie kamen
vorüber an der Stadt, auf die ein Unheilsregen niederging. Haben sie sie denn nicht gesehen?
Nein, sie rechnen nicht mit der Auferstehung. (25:40)
25:35-36 - Mit der "Schrift" ist hier die Thora gemeint. (vgl. 7:142; 20:29 und die Anmerkung
dazu).
25:37-39 - Die Geschichten von Noah und den Propheten der Völker ‘Ād, Ṯamūd und der Leute
vom Brunnen werden in 26:106-159 erwähnt. (vgl. 11:84-95; 26:105-110 und die ausführliche
Anmerkung bei ÜB).
25:40 - Dies bezieht sich auf die Geschichte von Lot und der Vernichtung von Sodom und

573

