                                   

Offenbarung leiten lassen wollen, sondern lieber ihren Vermutungen folgen (vgl. 10:36).

Du unternimmst nichts, und du verliest von diesem (Buch) keinen Teil des Qur’ān, und ihr
begeht keine Tat, ohne dass Wir eure Zeugen sind, wenn ihr damit vollauf beschäftigt seid.
Und auch nicht das Gewicht eines Stäubchens auf Erden oder im Himmel ist vor deinem
Herrn verborgen. Und es gibt nichts, weder etwas Kleineres als dies noch etwas Größeres,
das nicht in einem Buch voller Klarheit stünde. (10:61)

10:61 - Die Anrede in Singularform ist an den Propheten (a.s.s.) gerichtet. Mit der Pluralform soll
die ganze Menschheit angesprochen sein. Dies wird hier erwähnt, um den Propheten zu trösten
und seine Feinde zu warnen. Mit dem Satz "Und es gibt nichts, weder etwas Kleineres als dies
noch etwas Größeres, das nicht in einem Buch voller Klarheit stünde" muss folgende
Pressemeldung erwähnt werden: ”Die Physiker des Hamburger Forschungszentrums Desy wollen
das größte "Mikroskop" der Welt bauen. In einem 33 Kilometer langenTunnel wollen sie auf der
Suche nach den kleinsten Bausteinen der Welt Elektronen und Positronen aufeinander jagen. Nach
den bisherigen Planungen soll sich die neue Großanlage aus zwei einander frontal
gegenüberliegenden Einzelbeschleunigern bestehen. In dem einen werden Elektronen, in dem
anderen Positronen (Anti-Elektronen) auf hohe Geschwindigkeit gebracht. An einem bestimmten
Punkt stoßen sie aufeinander und es entstehen neue, extrem kurzlebige Teilchen. Die in einer
gewaltigen Maschinenanlage registriert werden. Die Forscher hoffen, auf diese Weise die erste
Billionstel Sekunde nach dem Urknall simulieren zu können. Zudem hoffen die Wissenschaftler,
das weltweit gesuchte Higgs-Teilchen zu finden, das nach Theorie für die Entstehung aller
Materie verantwortlich sein soll.“ (KStA Nr. 71 v. 24./25.3.2001). Hinweis: Das Wort Urknall ist
eine bodenlose Behauptung der Wissenschaftler und kann nicht mit der gewollten Schöpfung
Allāhs vereinbar sein) (vgl. ferner 11:6; 34:3-6 und die Anmerkung dazu.

Wisst, dass über Allāhs Schützlinge keine Furcht kommen wird, noch sollen sie traurig sein.
(10:62) Diejenigen, die da glauben und rechtschaffen sind (10:63): Für sie ist die frohe
Botschaft im diesseitigen Leben sowie im Jenseits (bestimmt). Unabänderlich sind Allāhs
Worte - das ist wahrlich der gewaltige Gewinn. (10:64)

10:62-64 - Die Aussage gehört zum Bereich der frohen Botschaft in der Offenbarung. Der
fromme, gläubige Diener Allāhs kann weder sich darauf verlassen, dass er zu den Schützlingen
des Erhabenen Schöpfers gehört, noch für sich selbst einen solchen schönen Titel auswählt,
sondern unser Schöpfer Selbst ist Der, Der seine Schützlinge auswählt und sie mit einem
besonderen würdigen Status (arab.: Karāma) auszeichnet. Furcht und Trauer, zwei schwere
Lasten, unter denen der Mensch leidet, werden von ihnen genommen. Hier muss dazu bemerkt
werden, dass die berüchtigten tanzenden Derwische, Mitglieder der Sufi-Sekten und deren
Scheiche, sich selbst "Allāhs Schützlinge" (arab.: Auliyā’u-llāh) schamlos nennen (vgl. dazu
2:257; 3:68: 16:63 und die Anmerkung dazu).

Und sei nicht betrübt über ihre Rede. Alle Erhabenheit gebührt Allāh allein. Er ist der
Allhörende, der Allwissende. (10:65) Wisst, dass Allāhs ist, wer immer in den Himmeln und
wer immer auf der Erde ist. Und diejenigen, die da andere außer Allāh anrufen, folgen nicht
(diesen) Teilhabern; sie folgen nur einem Wahn, und sie vermuten nur. (10:66) Er ist es, Der
die Nacht für euch gemacht hat, auf dass ihr in ihr ruht, und den Tag voll von Licht.



                                          349
