                                  

                            (85) Sura Al-Burūǧ (Die Türme)
                                    (offenbart zu Makka)
                                           22 Āyāt

Solche, die Allāhs Diener verfolgen und misshandeln, werden hart bestraft, da sie von Allāh
beobachtet werden. Er wird die Ungläubigen so behandeln, wie sie in der Vergangenheit Seine
Diener behandelten.
                                    Im Namen Allāhs,
                           des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Beim Himmel mit seinen Türmen (85:1), und beim verheißenen Tage (85:2), und beim
Zeugen und beim Bezeugten! (85:3) Verflucht sind die Leute des Grabens (85:4), des Feuers,
mit seinem Brennstoff. (85:5) Wie sie daran saßen! (85:6) Und sie werden das bezeugen, was
sie den Gläubigen angetan haben. (85:7) Und sie grollten ihnen nur deshalb, weil sie an Allāh
glaubten, den Erhabenen, den Preiswürdigen (85:8), Dem das Königreich der Himmel und
der Erde gehört; und Allāh ist Zeuge von allem. (85:9) Diejenigen, die die gläubigen Männer
und die gläubigen Frauen heimsuchen und es dann nicht bereuen - für sie ist die Strafe der
Ǧahannam, und für sie ist die Strafe des Brennens (bestimmt). (85:10)

85:1 - Dies ist ein Schwur Allāhs, Der bei Seiner Schöpfung schwört, während wir Menschen
diese Form des Schwurs nicht anwenden dürfen. Die in diesem Vers erwähnten Türme sind solche
Sterngruppen in ihren Laufbahnen, die die Wissenschaft als Sternbilder bezeichnen.

85:2 - Der verheißene Tag ist der des Jüngsten Gerichts, in dem die Abrechnung bzw. die
Vergeltung stattfinden wird.

85:3 - Beim Zeugen hadelt es sich um Propheten. Das Bezeugte sind die Taten, gegen welche ein
Zeugnis abgelegt werden wird (vgl. dazu 3:81; 10:61; 17:14; 24:24; 50:21).

85:4-10 - Im 4. Jahrhundert ging vom römischen Byzanz eine starke missionarische Bewegung
aus, die auch Südarabien erfasste. Kaiser Konstantin II. sandte Bischof Theophilos mit
Geschenken zum Hofe des Ḥimyariten-Königs nach Safar. Dieser trat später zum Christentum
über und gestattete den Bau einer christlichen Kirche in seiner Hauptstadt. In den nachfolgenden
Jahren nahmen weite Teile der Bevölkerung Südarabiens den neuen Glauben an. Die christlichen
Gemeinden errichteten in mehreren Siedlungen Kirchen, darunter in Aden, Moka, Ma’rib und im
Ḥaḍramaut. Um 400 trat jedoch der mächtige ḥimyaritische Herrscher Abūkarib Asad vom
Christentum zum Judentum über, dem auch seine Nachfolger angehörten. Daraus ergaben sich in
der Folgezeit ständige, nicht überbrückbare Spannungen zwischen Christen und Juden. Der 517
auf den Thron gelangte jüdische Ḥimyariten-König unterdrückte und verfolgte die Christen. Er
griff sie in ihrem Zentrum Safar an und zerstörte die Kirche. Ähnlich erging es den Gemeinden im
Hafen Muza und in anderen Siedlungen. Schließlich zog König Yūsuf Ḏu Nuwāz auch nach
Naǧrān, einem Zentrum des Christentums im Süden Arabiens und vernichtete auf grausame Weise
die unter Führung eines Bischofs namens Arethas stehende Gemeinde, die aus 20.000 Christen
bestand. Die Christen Südarabiens ersuchten Äthiopier und Römer um Hilfe. Daraufhin entsandte
der in Aksum in Äthiopien residierende christliche König Ella Ashaba 523 mit Billigung von
Byzanz ein 70.000 Mann starkes Expeditionsheer nach Südarabien. Dieses griff die Ḥimyariten in


                                        952
