entstehen. Und fürchtet Allāh, in Dessen Namen ihr einander bittet, sowie (im Namen eurer)
Blutsverwandtschaft. Wahrlich, Allāh wacht über euch. (4:1)

4:1 - Allāh (t) erschuf die ganze Menschheit aus Adam, dem ersten Menschen, von dem Er seine
Gattin erschuf. Nach einem Ḥadīṯ des Propheten (a.s.s.) wurde Eva aus einer Rippe Adams
erschaffen. Und aus den beiden "Eltern" ließ Allāh "viele Männer und Frauen entstehen" durch
das Gesetz der natürlichen Vermehrung. Damit vereinigt sich die ganze Menschheit in einer
gemeinsamen Abstammung von einem Vater und einer Mutter. Davon sind ferner
Blutsverwandtschaften entstanden, die am nächsten zueinander stehen und im Namen Allāhs und
im Namen der gemeinsamen Abstammung um Mitleid und Pietät bitten. Der Vers betont die
Wichtigkeit der Familie als Keimzelle der menschlichen Gesellschaft. (vgl. 30:20-21 und die
Anmerkung dazu).

Und gebt den Waisen ihr Gut, und tauscht nicht (euer) Schlechtes mit (ihrem) Guten ein,
und zehrt nicht ihr Gut zu dem eurigen hinzu; seht, das ist ein großes Verbrechen. (4:2) Und
wenn ihr fürchtet, die (weiblichen) Waisen nicht gerecht behandeln zu können, so heiratet,
was euch an Frauen gut ansteht, zwei, drei oder vier. Doch wenn ihr fürchtet, sie nicht gleich
behandeln zu können, dann (heiratet) eine oder was im Besitz eurer rechten (Hand ist). So
könnt ihr am ehesten Ungerechtigkeit vermeiden. (4:3) Und gebt den Frauen ihre Brautgabe
als Schenkung. Und wenn sie euch gern etwas davon erlassen, so könnt ihr dies unbedenklich
zum Wohlsein verbrauchen. (4:4)

4:2 - Vor der Ankunft des Propheten (a.s.s.) hatte die Gesetzlosigkeit in jedem Bereich des Lebens
um sich gegriffen. Da waren auch die Waisen mit unsagbaren Zuständen konfrontiert. Mit dem
Erscheinen des Propheten jedoch, verbesserte sich ihre Lage; die Menschen begannen zu
begreifen, dass auch die Waisen ihre Rechte hatten. Auf diese Art wurden die Waisen von ihrer
Last befreit. Der größte Gefallen, der ihnen durch den Islam erwiesen wurde, ist die Tatsache,
dass der Prophet selbst vor seiner Geburt seinen Vater verlor, und nach einiger Zeit starb auch
seine Mutter. Sein Großvater nahm ihn danach unter seinen Schutz, aber bald starb auch er (der
Großvater). Schließlich wurde er (unser Prophet) von seinem liebevollen Onkel aufgezogen.
Welch bedeutendere Unterstützung für die Waisen und Hilflosen könnte man sich vorstellen, als
dass der Prophet selbst eine Waise war? Als der Prophet seiner Berufung folgte, schützte er die
Rechte der Waisen und bestimmte, dass man ihnen, sobald sie das Pubertätsalter erreichten, ihr
Vermögen aushändigen solle. Für den Fall, dass der Vormund wohlhabend ist, solle dieser das
Vermögen bis zur Mündigkeit des Waisen verwalten, ohne dafür eine Entschadigung zu
verlangen. Falls aber der Vormund arm ist, solle er eine Entschädigung nur bis zu der Höhe
verlangen, die erforderlich ist, um seinen eigenen Lebensunterhalt zu bestreiten. Der Qur’ān sagt,
dass, wenn man das Gut der Waisen verzehrt, es dasselbe ist, als wenn man seinen Bauch mit dem
Höllenfeuer anfüllt. Auch sagte der Prophet, der den Qur’ān erläuterte, dass die Menschen, die das
Vermögen der Waisen verschlingen, in der Art von den Toten auferweckt werden, dass
Feuerflammen aus ihren Mündern hervorkommen werden. Auf der einen Seite wurden diese
Bestimmungen denen verordnet, die Ausschweifungen mit dem Gut der Waisen begingen: so
sorgten nun rechtliche Schutzmaßnahmen für die Sicherung des Vermögens. Auf der anderen
Seite wurde den Menschen, die die Waisen gütig und freundlich behandelten, die gute Botschaft
zuteil, dass sie dadurch das Wohlwollen Allāhs erlangen. Sie erfuhren, dass, wenn jemand als
Zeichen der Freundlichkeit seine Hand auf den Kopf einer Waise legt, Allāh denjenigen für jedes




