
Materie, alsdann seine Gattin aus ihm selbst ohne Mutter erschaffen hat, und schließlich uns
Menschen von Vater und Mutter durch natürliche Vermehrung entstehen ließ, dann gibt es dafür
keinen Grund, Jesus als "Gott" oder "Sohn Gottes" zu verherrlichen, weil er ohne Vater
entstanden ist. Der Leser möchte beim betrachten des Verses 30:21 daraufachten, dass Allāh (t)
die "Liebe" zwischen Mann und Frau nicht erwähnt, sondern die zwischen den beiden gesetzte
"Zuneigung und Barmherzigkeit". Der Grund dafür besteht darin, dass die "Liebe" eine Sache des
Herzens ist, auf die der Mensch keine Herrschaft hat; somit ist die Liebe nicht beständig im
Eheleben. Wenn diese verschwindet, dann bleibt zwischen den beiden "Zuneigung und
Barmherzigkeit". Die Zuneigung geschieht durch das natürliche Verlangen zueinander und ist ein
Produkt des Zusammenlebens, insbesondere wenn Kinder vorhanden sind. So erwähnt der Mann
stoltz seine Frau als "Mutter" seiner Kinder und die Frau spricht stolz von ihrem Mann als "Vater"
ihrer Kinder. Die Barmherzigkeit eines Menschen ist ein Produkt des Glaubens an Allāh (t) und
der Mensch kann diese willkürlich ausüben, auch dann, wenn die Liebe nicht mehr da ist.
Demnach ist die Familie, die anfangs durch sexuelle Anziehungskraft entstanden ist, eine soziale
Einrichtung geworden, die nicht mehr durch die "Liebe" gegründet, sondern durch "Zuneigung
und Barmherzigkeit" für alle Familienmitglieder. Aus diesem Grund hat ‘Umar Ibn Al-Ḫaṭṭāb (r)
einen Mann, der sich von seiner Frau scheiden lassen wollte, weil er sie nicht mehr liebe, mit den
Worten getadelt: ”Wehe dir, ist die Ehe nur durch Liebe gegründet? Sie ist vielmehr durch soziale
Bindung und Barmherzigkeit gegründet!“ An dieser Stelle wird jedem scheidungswilligen Muslim
und jeder scheidungswilligen Muslime ans Herz gelegt, ihre Angelegnheit nach diesen Maßstäben
nachzudenken, bevor sie ihr Familienleben zerstören. (vgl. 3:59; 4:1; 7:189; 17:37; 23:12 und die
Anmerkung dazu).
Und unter Seinen Zeichen sind die Schöpfung der Himmel und der Erde und die
Verschiedenheit eurer Sprachen und Farben. Hierin sind wahrlich Zeichen für die
Wissenden. (30:22) Und zu Seinen Zeichen zählt euer Schlafen bei Nacht und euer Trachten
nach Seiner Gnadenfülle bei Tage. Hierin sind wahrlich Zeichen für ein Volk, das hört.
(30:23)
30:22 - Die Schöpfung von Himmel und Erde wird im Qur’ān oft als Zeichen Allāhs erwähnt.
Meistens halten wir uns dabei nicht auf, obwohl sie des langen Nachdenkens verdient. Betrachten
wir die unzähligen Himmelskörper, Wendekreise und Gestirne, so ist unsere Erde daran
gemessen, ein winziger Planet. Die Unterschiede in Sprachen und Hautfarben können unter
geographischem oder kulturgeschichtlichem Gesichtspunkt betrachtet werden. Die Menscheit ist
aus einem einzigen Elternpaar entstanden (vgl. oben 30:20-21); dennoch hat sie sich überall auf
der Erde ausgebreitet und je nach dem Klima verschiedene Hautfarben, aber auch verschiedene
Sprachen entwickelt. (ÜB) (vgl. 13:2; 49:13 und die Anmerkung dazu).
30:22 - Auf der ganzen Welt werden heute noch gut 6800 unterschiedliche Sprachen gesprochen.
(FAZ Nr. 139 / 03)
30:23 - Dieser Vers verbindet die Funktion der Erdrotation vor der Sonne im Universum, die Tag
und Nacht verursacht, und zwar mit den Bedürfnissen des Menschen für Schlaf und Regsamkeit.
Unser Bedürfnis zu Schlafen macht sich bemerkbar, wenn die Dunkelheit der Nacht herrscht.
Dagegen macht uns die Helligkeit des Tageslichts munter und treibt uns zu Regsamkeit, indem
wir uns zu einem lebhaften Lebensrhythmus bewegen: Wir gehen zur Arbeit, zur Schule, zu einer

638

