Erfahrungen anlegt. Zusätzlich dazu gibt es dort Gefährtinnen in vollkommener Reinheit.

Wahrlich, Allāh schämt Sich nicht, irgendein Gleichnis zu prägen mit einer Mücke oder mit
etwas darüber. Nun diejenigen, die glauben, wissen, dass es die Wahrheit von ihrem Herrn
ist. Diejenigen aber, die ungläubig sind, sagen: ”Was wollte denn Allāh mit einem solchen
Gleichnis?“ Er führt damit viele irre und leitet viele auch damit recht. Doch die Frevler
führt Er damit irre (2:26), die den Bund Allāhs brechen, nachdem dieser geschlossen wurde,
und die zerreißen, was nach Allāhs Gebot zusammengehalten werden soll, und Unheil auf
der Erde anrichten. Diese sind die Verlierer. (2:27)

2:26 - In 22:73 wird die Fliege für ein Gleichnis herangezogen. In 29:41 wird das Gleichnis der
Spinne verwendet. Mücke, Fliege und Spinne gehören zu den schwachen Wesen, aber in ihnen
verbirgt sich ein wunderbarer Plan der Schöpfung Allāhs. Einen Moskitostich merkt man erst
wenn es zu spät ist. Japanische Forscher haben auf der Basis des Moskito-Prinzips eine Spritze
entwickelt. Mit der winzigen, gezackten Nadel soll das Blutabnehmen völlig schmerzlos werden,
berichtet das britische Fachjournal "New Scientist". Die von Seiji Aoyagi und Kollegen von der
Kansai Universität in Osaka entwickelte Nadel ist nur einen Millimeter lang und 0,1 Millimeter
breit. Sie hat - ähnlich wie der Moskito-Rüssel - eine gezackte Form, die die Forscher aus
winzigen Scheiben Silikondioxid ätzten. Anders als bei der glatten Oberfläche einer
herkömmlichcn Spritzennadel kommen bei der Neuentwicklung nur die winzigen Zacken in
Kontakt mit der Haut. "Das reduziert die Nervenstimulation erheblich", verspricht Aoyagi.
Bislang gelang es jedoch erst, im Labor winzige Mengen einer Testflüssigkeit durch eine
hautähnliche Membran abzusaugen. Eine schmerzfreie Blutabnahme beim Menschen würde noch
zu lange dauern. Auch ist die Nadel bislang zu fragil. "Wenn ein Stück in der Haut abbricht
könnte sich ein Blutgerinnsel bilden", sagt Aoyagi. Bevor er die Moskito-Nadeln an Menschen
ausprobiert, will er sie deshalb zunächst bruchsicherer machen. (KStA Nr. 82 / 02).

2:27 - Die allgemeine Bedeutung liegt darin, dass ein solcher Bund in jedem Menschen von der
Geburt an existiert. Für Allāhs liebevolle Fürsorge schulden wir Ihm zumindest volle Dankbarkeit
und Anerkennung. Dieser Bund ist tief in der Seele des Menschen verwurzelt, er ist sich ihrer
instinktiv ebenso wie durch seine gemachten Erfahrungen bewusst. Als Menschen sollten sie
Gutes tun, um damit das Wohl der Menschheit und ein friedliches Zusammenleben auf Erden zu
bewirken. Doch stattdessen stiften sie Unheil auf Erden (vgl. dazu 7:101-102).

Wie könnt ihr Allāh leugnen, wo ihr doch tot wart und Er euch lebendig machte und euch
dann sterben lässt und euch dann (am Jüngsten Tag) lebendig macht, an dem ihr zu Ihm
zurückkehrt? (2:28)

2:28 - In den vorangegangenen Versen werden den Menschen mannigfaltige Tatsachen vor Augen
gefuhrt: Allāhs Güte gegenüber Seinen Geschöpfen (2:21-22); die Gültigkeit der göttlichen
Offenbarungen (2:23); die Bestrafung für deren Anzweiflung (2:24); die Belohnung der
Gläubigen (2:25); und die Gnade, die für Gläubige in Gleichnissen verborgen liegt, während sie
den Ungläubigen zum Verderben werden können (2:26-27). Nun (2:28-29) wird das Gewissen der
Menschen aufgerüttelt, indem ihr Augenmerk auf einige ganz eindeutige Tatsachen gelenkt wird.
Sie werden dazu angehalten, über ihr Leben nachzudenken, um einzusehen, dass ihr gesamtes
Dasein von Allāh (t) abhängig ist. Er ist es, Der das Leben spendet und den Tod herbeiführt und




