                                  

46:17-18 - Als Gegenüberstellung führt der Qur’ān dieses Beispiel eines grausamen und
respektlosen Sohnes an, der seine Eltern samt ihrem Glauben schelt. Diese Aussage soll nicht nur
den immer wiederkehrenden Konflikt zwischen älterer und jüngerer Generation veranschaulichen,
sondern weist auch darauf hin, dass die Übermittlung religiöser Werte die wichtigste Aufgabe der
Eltern ist. (vgl. 41:25).

46:19 - Wie jedoch aus anderen Abschnitten hervorgeht, beispielsweise aus 28:84, liegt der Lohn
für Gutes weit über den Verdienten, und zwar aufgrund der Gnade und unbegrenzten
Barmherzigkeit Allāhs (ÜB) (vgl. 3:132).

46:20 - Damit haben sie durch ihre Blindheit beim Genießen in ihrem kurzen Erdenleben ein
ewiges schönes Leben vergeben. Jetzt werdet ihr dafür entsprechend gedemütigt.

Und gedenke des Bruders der ‘Ād, als er sein Volk bei den Sanddünen warnte - und Warner
sind schon vor ihm gewesen und nach ihm - (und sagte): ”Dient Allāh allein; denn ich
fürchte für euch die Strafe eines großen Tages.“ (46:21) Sie sagten: ”Bist du zu uns
gekommen, um uns von unseren Göttern abzuwenden? So bring uns das, was du uns
androhst, wenn du einer der Wahrhaftigen bist.“ (46:22) Er sagte: ”Das Wissen (darüber) ist
einzig bei Allāh. Und ich richte euch nur das aus, womit ich entsandt wurde; jedoch ich sehe,
ihr seid ein unwissendes Volk.“ (46:23) Dann aber, als sie sahen, wie es sich ihren Tälern
gleich einer Wolke näherte, sagten sie: ”Das ist eine Wolke, die uns Regen geben wird.“
”Nein, es ist vielmehr das, was ihr zu beschleunigen trachtetet - ein Wind, der eine
schmerzliche Strafe mitführt. (46:24) Er wird alles zerstören auf den Befehl seines Herrn.“
Und am Morgen sah man nur noch ihre Wohnungen; so üben Wir Vergeltung am
schuldigen Volk. (46:25)

46:21 - Der Warner, der zu den ‘Ād geschickt wurde, war kein Fremder, sondern ein Mann aus
ihrer Mitte, so wie es auch beim Propheten Muḥammad (a.s.s.) der Fall war. (vgl. 89:11). Das
Gebiet der Al-Aḥqāf (Sanddünen), nach dem diese Sura genannt ist, befindet sich im
unbewohnten südwestlichen Teil der Arabischen Halbinsel. Dort wurde der Prophet Hūd begraben
und sein Grab ist bis heute noch bekannt. Hūd warnte einst vor der "Strafe eines großen Tages".
Damit ist der Tag der Auferstehung gemeint. (vgl. 2:255; 7:65).

46:22-23 - Es handelt sich hier um eine gefährliche Herausforderung der Ungläubigen, die von
ihrem Propheten verlangten, die angedrohte Strafe über sie zu beschleunigen. Sie wussten nicht,
dass dies nicht in der Macht eines Propheten lag, und dass die Entscheidung darüber allein in
Allāhs Hand ist.

46:24-25 - Das Strafgericht über die ‘Ād kam unerwartet. Sie wünschten sich Regen, sahen eine
Wolke und freuten sich. Diese bewegte sich auf ihr eigenes Wohngebiet zu und würde ihre Kanäle
mit Wasser füllen, so dass ihre Felder grün würden. Aber nein, es war ein furchtbarer
Wirbelsturm, der Zerstörung mit sich brachte. Dieser hat den Befehl Allāhs durchgeführt und
zerstörte alles. Es war nichts mehr zu sehen außer den leeren verwüsteten Wohnungen. (ÜB) (vgl.
7:65-72; 11:50-60; 23:31-41; 26:123-140; 29:40; 41:15-15; 69:6-8).

Und Wir hatten ihnen Gewalt über das gegeben, worüber Wir euch keine gegeben haben;



                                        796
