Und jene, die ungläubig waren, sagten zu ihren Gesandten: ”Wahrlich, wir werden euch
sicherlich aus unserem Land vertreiben, wenn ihr nicht zu unserer Religion zurückkehrt.“
Da gab ihr Herr ihnen ein: ”Wir werden gewiss jene zugrunde gehen lassen, die Frevler sind
(14:13), und Wir werden euch wahrlich nach ihnen das Land bewohnen lassen. Das gilt für
den, der das Auftreten vor Mir fürchtet, und auch das fürchtet, was Meine Drohung
angeht.“ (14:14) Und sie erflehten den Sieg, und jeder hartnäckige Tyrann schlug fehl
(14:15); und hinter ihm rückt Ǧahannam her, und er wird von Eiter getränkt werden
(14:16); er wird ihn hinunterschlucken und kaum daran Genuss finden. Und der Tod wird
von allen Seiten zu ihm kommen, doch er wird nicht sterben. Und vor ihm liegt noch eine
strenge Strafe. (14:17)

14:13 - Gegen den Glauben kann man nicht mit Verbannung und Gewalt kämpfen; denn Allāh (t)
ist die Stütze und Kraft der Gläubigen. Hier zeigt sich die Natur des Kampfes zwischen
Unwissenheit (arab.: Ǧāhiliyya) und Hingabe an Allāh (Islam) (vgl. dazu 7:88-89).

14:14 - Dies ist die Verheißung Allāhs. Die Propheten sollten also wegen der Drohungen der
Ungläubigen nicht besorgt sein. Derjenige, der das Auftreten vor Allāh fürchtet, ist der, der sich
Seiner Warnung ernst und zu Herzen nimmt. Die göttliche Verheißung in diesem Vers entspricht
der Aussage in 7:128.

14:15 - "sie" in diesem Vers bezieht sich auf das "ihnen" im vorangegangenen Vers 14:4. In der
Hoffnung auf ihren Sieg wollen "sie" eine Entscheidung herbeizwingen, und sie bekommen sie
auch - gegen sich selbst. Die Erläuterung hierzu folgt im kommenden Vers 14:16 (vgl. dazu 7:89;
8:19, 32; 26:123-135 und die Anmerkung dazu).

14:16-17 - Eiter ist der Ausfluss aus Wunden als grenzenloses Leiden, das derjenige Schuldiger
im Jenseits zu erwarten hat. Der Tod wird demjenigen Leidenden nicht gegeben, auch wenn er
selbst ihn wünscht; denn der Tod als Geschöpf Allāhs wird - einem Ḥadīṯ des Propheten (a.s.s.)
zufolge - im Jenseits abgeschafft.

Die Lage derer, die nicht an ihren Herrn glauben, ist die: Ihre Werke sind gleich Asche, auf
die der Wind an einem stürmischen Tag heftig bläst. Sie sollen keine Macht haben über das,
was sie erworben haben. Das ist wahrlich die weitgegangene Irreführung. (14:18)

14:18 - Die guten Taten derjenigen, die Allāh verleugnen, sind wertlos wie Asche, die kein
Gewicht hat und bei einem stürmigen Tag überall auf Land und Meer zerstreut wird. Dadurch
verfehlen sie ihre Bestimmung am Tage der Rechenschaft. (Über diese Versaussage vgl. ferner
22:12).

Siehst du denn nicht, dass Allāh die Himmel und die Erde in Wirklichkeit erschaffen hat?
Wenn Er will, so kann Er euch hinwegnehmen und eine neue Schöpfung hervorbringen.
(14:19) Und das ist für Allāh keineswegs schwer. (14:20)

14:19-20 - Hier wird jeder Mensch angesprochen, der Augen hat, mit denen er das Bilderbuch der
Schöpfung sieht; denn die Rechtgelehrten machen uns darauf aufmerksam, dass - wenn der
Qur’ān von Allāh das "Gelesene" ist, so ist die Gesamtschöpfung vor unseren Augen das




