Einzelne des Gemeinwesens wird Ruin und Verderben riskieren. Der Kernpunkt dieses Verses ist,
dass der Islam nicht gegen den Erwerb von Reichtum ist. Im Gegenteil, der Erwerb von Geld und
Gütern durch eigene Arbeit und Kraft ist eine Pflicht, die vom Islam niedergelegt ist. Jedoch liebt
er nicht und verurteilt die Tendenz, das Ansammeln von Reichtum als das höchste und
ausschließliche Lebensziel zu preisen und die Ansprüche eines islamischen Gemeinwesens auf
dem Altar des Reichtums zu opfern, wenn ein Konflikt zwischen den Bedürfnissen des
Gemeinwesens und des einzelnen Individuums besteht. (Nia)

2:195 - Allāh  fordert uns auf: ”Und spendet auf dem Weg Allāhs und stürzt euch nicht mit
eigenen Händen ins Verderben.“ Aber wie kommt es, dass der Mensch sich mit eigener Hand ins
Verderben stürzt, wenn er auf Allāhs Weg nicht spendet? Darüber wird folgendes berichtet: ”Abū
Ayyūb sagte: »Wir haben den Propheten Allāhs überall begleitet und mit ihm an vielen
Schlachten teilgenommen, wodurch wir immer den Sieg errungen haben. Nachdem aber der Islam
ausgebreitet war, haben wir uns zurückgehalten; wir versammelten uns an den Aufenthaltsorten
des Propheten. Unser Verhalten haben wir so gerechtfertigt, dass wir einmal die Ehre hatten, auf
der Seite des Propheten zu kämpfen; jetzt aber, wo der Islam viele Anhänger hat, haben wir
unsere Familien und unsere Kinder und unser Vermögen bevorzugt; wir wollten bei ihm bleiben,
zumal der Kampf zu Ende war. Auf Grund unseres Verhaltens wurde der genannte Vers des
Qur’ān offenbart.«“ Mit dem Verderben ist hier gemeint, wenn die Muslime dazu neigen, sich
ausschließlich den Familien und Geldinteressen zu widmen und den Ǧihād zu unterlassen. Wenn
wir weitere Qur’ān-Stellen verfolgen, finden wir viele Beispiele dieser Art: In Sura 9:41 fordert
uns Allāh  auf, "leicht" (jung) und "schwer" (alt) auszuziehen und mit Gut und Blut auf Allāhs
Weg zu eifern, und schließt dabei an: ”Das ist besser für euch, wenn ihr es nur wüsstet!“

Und vollendet den Ḥaǧǧ und die ‘Umra für Allāh. Und wenn ihr daran gehindert werdet, so
bringt ein Opfertier dar, das euch (zu opfern) leicht fällt. Und schert nicht eure Häupter, bis
das Opfertier seinen Bestimmungsort erreicht hat. Und wer von euch krank ist oder an
seinem Haupt ein Leiden hat, der soll Ersatz leisten durch Fasten, Mildtätigkeit oder
Darbringen eines Schlachtopfers. Und wenn ihr euch sicher fühlt, dann soll der, der die
‘Umra mit dem Ḥaǧǧ vollziehen möchte, ein Opfertier (darbringen), das ihm (zu opfern)
leicht fällt. Und wer keines zu finden vermag, soll drei Tage während des Ḥaǧǧ fasten und
sieben, wenn ihr zurückgekehrt seid. Dies sind zehn insgesamt. Dies gilt für den, dessen
Angehörige nicht nahe der heiligen Moschee wohnen. Und seid gottesfürchtig und wisst, dass
Allāh streng ist im Strafen. (2:196)

2:196 - Für die Bestimmungen der Pilgerfahrt vgl. den Titel: "Lexikon der Pilgerfahrt",
Islamische Bibliothek; ferner 22:25-27 und die Anmerkung dazu).

Für den Ḥaǧǧ sind bekannte Monate (vorgesehen). Wer sich in ihnen zum Ḥaǧǧ entschlossen
hat, der enthalte sich des Beischlafs und begehe weder Frevel noch unziemliche Rede
während des Ḥaǧǧ. Und was ihr an Gutem tut, Allāh weiß es. Und sorgt für die Reise, doch
wahrlich, die beste Vorsorge ist die Gottesfurcht. Und fürchtet Mich, o ihr, die ihr einsichtig
seid! (2:197)

2:197 - Die Monate für die Pilgerfahrt sind: Šawwāl, Ḏu-l-Qa‘da und Ḏu-l-Ḥiǧǧa. Den Pilgern
wird ans Herz gelegt, für ihre Nahrung zu sorgen, damit sie nicht in der Fremde aufs Betteln




