
missbraucht wurde. Wenn sie begreifen, welche schwere Verantwortung damit verbunden ist,
Zeuge zu sein, und sich dessen bewusst sind, dass man nur Zeuge für etwas sein kann, was man
weiß, dann werden sie niemals bezeugen können, dass ihre selbstauferlegten Tabus göttlicher
Herkunft sind. Wenn sie dennoch auf ihrer Aussage bestehen, sollst du dich nicht ihrer Lüge
anschließen. Das wirkliche Ziel dieser Herausforderung ist, die rechtschaffenen Menschen unter
ihnen zum Nachdenken zu bewegen und herauszusondern. Und die deswegen nicht geneigt sind,
ehrlich und aufrichtig die Wahrheit zu suchen. Würden sie an das Jenseits glauben, so hätte sie
dieser Glaube dazu geführt, den Beweisen zu gehorchen, wenn sie damit ermahnt werden. (ÜB)
Sprich: ”Kommt her, ich will verlesen, was euer Herr euch verboten hat: Ihr sollt Ihm nichts
zur Seite stellen und den Eltern Güte erweisen; und ihr sollt eure Kinder nicht aus Armut
töten, Wir sorgen ja für euch und für sie. Ihr sollt euch nicht den Schändlichkeiten nähern,
seien sie offenkundig oder verborgen; und ihr sollt niemanden töten, dessen Leben Allāh
unverletzlich gemacht hat, außer wenn dies gemäß dem Recht geschieht. Das ist es, was Er
euch geboten hat, auf dass ihr es begreifen mögt. (6:151)
6:151 - Die Sura Nr. 6 neigt dem Ende zu. Hier liegt sowohl ein "summa summarum" für das
Gewesene in den vorangegangenen Versen der Sura 6 als auch einige Bestimmungen des
islamischen Rechts vor. Die Anrede im Vers ist an die gesamte Menschheit gerichtet. Der
Glaubensgrundsatz an die Einzigkeit des Schöpfers ist Nr. 1 in der gesamten Aussage der Verse.
Die Güte zu den Eltern, die unmittelbar danach folgt, bildet eine Wertstellung für die Eltern, die
wir aus 17:23 resultieren können. Denn die Rechte der Eltern sind im Qur’ān gewöhnlich
unmittelbar nach den Rechten Allāhs aufgeführt. Kindermord ist eines der furchtbarsten
Verbrechen, nicht nur in der Vergangenheit, sondern auch bis zur Gegenwart: FAZ 190/94
berichtet: ”In Indien ist die Ermittlung des Geschlechts eines Kindes vor der Geburt verboten. Das
Parlament hat jetzt ein entsprechendes, bereits im Jahr 1991 von der Regierung eingebrachtes
Gesetz verabschiedet. Wer gegen die Vorschriften verstößt, wird mit Gefangnis und einer
Geldbuße bestraft. Ärzten kann die Approbation entzogen werden. Das Verbot der pränatalen
Geschlechtsbestimmung soll der Abtreibung von weiblichen Feten entgegenwirken, die in Indien
in den letzten 20 Jahren stark zugenommen hat. Mädchen werden von vielen Familien wegen der
Mitgift als Bürde empfunden. Früher wurden deshalb viele Mädchen als Säuglinge vergiftet, etwa
durch Opium, das man auf die Brust der Mutter strich. In besonders armen Gegenden Indiens
werden auch heute noch Tausende weiblicher Säuglinge ermordet. Seit es möglich ist das
Geschlecht von Ungeborenen zu ermitteln, werden Mädchen immer häufiger bereits im Mutterleib
getötet. Die Zahl dieser Abtreibungen wird auf 50000 bis 80000 geschätzt. Dem neuen Gesetz
zufolge dürfen künftig nur noch von der Regierung genehmigte Labors pränatale Tests
vornehmen. Sie müssen sich auf die Analyse von vererbbaren Veränderungen oder angeborene
Anomalien beschränken. Hinweise auf das Geschlecht des Kindes dürfen den Eltern nicht
gegeben werden. Außerdem ist es verboten, für den Sextest zu werben. Gegner des Gesetzes
bezweifeln, dass es seinen Zweck erfüllt. Sie befürchten, dass das Gewerbe im Untergrund
betrieben wird.“ (vgl. oben 6:137, 140; 7:33; 17:32f.; 25:68-71 und die Anmerkungen dazu).
Und kommt dem Vermögen der Waise nicht nahe, es sei denn zu ihrem Besten, bis sie ihre
Volljährigkeit erreicht hat. Und gebt volles Maß und Gewicht in Billigkeit. Wir fordern von
keiner Seele etwas über das hinaus, was sie zu leisten vermag. Und wenn ihr eine Aussage
macht, so übt Gerechtigkeit, auch wenn es einen nahen Verwandten (betrifft); und haltet

261

