
Friede auf ihm. Unterwegs empfingen mich die Leute scharenweise. Einer nach dem anderen
beglückwünschten sie mich für die Annahme meiner Reue, indem sie sagten: »Wir gratulieren,
dass Allāh deine Reue annahm!« Nun ging ich in die Moschee und sah, dass der Gesandte Allāhs,
Allāhs Segen und Friede auf ihm, dort saß, und um ihn herum saßen die Leute. In diesem
Augenblick stand Ṭalḥa Ibn ‘Ubaid auf und eilte zu mir, schüttelte mir die Hand und gratulierte
mir. Bei Allāh, es stand kein anderer unter den Männern der Al-Muhāǧirūn außer ihm auf; und ich
werde Ṭalḥa dies nie vergessen! Als ich den Gesandten Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm,
grüßte, sagte der Gesandte Allāhs mit einem vor Freude strahlenden Gesicht zu mir: »Freue dich
über das Gute eines Tages, der dir widerfährt, seit dich deine Mutter zur Welt brachte!« Ich fragte
ihn: »Ist es von dir, o Gesandter Allāhs, oder ist es von Allāh?« Er sagte: »Es ist doch von Allāh!«
Das Gesicht des Gesandten Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, strahlte gewöhnlich wie das
Licht eines Mondes, wenn er über etwas erfreut war, und dies war uns bekannt. Als ich vor ihm
saß, sagte ich zu ihm: »Aus Reue will ich mein ganzes Vermögen als Spende an Allāh und Seinen
Gesandten abgeben!« Der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, sagte: »Behalte
etwas von deinem Vermögen zurück; denn dies ist besser für dich.« Ich sagte: »In diesem Fall
behalte ich nur meinen Vermögensanteil von Ḫaibar. O Gesandter Allāhs! Wenn Allāh mich
gerettet hat, so hat Er dies wegen der Wahrhaftigkeit getan. Zu meiner Reumütigkeit gehört
wahrlich, dass ich mein Leben lang nichts anderes sagen werde als die Wahrheit.« Bei Allāh! Ich
kenne keinen unter den Muslimen, der - seitdem ich meine Aussage vor dem Gesandten Allāhs,
Allāhs Segen und Friede auf ihm, gemacht habe - bezüglich der Wahrhaftigkeit in seiner Aussage
besser geprüft worden wäre als ich. Ich habe - seitdem ich meine Aussage vor dem Gesandten
Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, gemacht habe - nie zu lügen beabsichtigt; und ich hoffe,
dass Allāh mich vor dem Lügen bewahrt, solange ich lebe. Zur Annahme meiner Reue offenbarte
Allāh Seinem Gesandten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, diese Qur’ān-Verse aus der Sura AtTauba (9:117ff.). (vgl. ferner 9:43 und den Titel: "Ka‘b Ibn Mālik", Islamische Bibliothek.).
Es ziemt sich nicht für die Bewohner von Al-Madīna, noch für die sie umgebenden
Wüstenaraber, hinter dem Gesandten Allāhs zurückzubleiben und ihr Leben dem seinigen
vorzuziehen. Dies (ist so), weil weder Durst noch Mühsal noch Hunger sie auf Allāhs Weg
erleiden, auch betreten sie keinen Weg, der die Ungläubigen erzürnt, noch fügen sie einem
Feind Leid zu, ohne dass ihnen ein verdienstliches Werk angeschrieben würde. Wahrlich,
Allāh lässt den Lohn derer, die gutes tun, nicht verloren gehen. (9:120)
9:120 - Obwohl es sich hier um die Leute von Al-Madīna und um die Beduinen in deren
Umgebung handelt, hat die Vers-Aussage Allgemeingültigkeit für alle Gläubigen in jedem
Zeitalter. Über den Begriff der Wüstenaraber vgl. 9:101 und die Anmerkung dazu.
Und sie spenden keine Summe, sei sie groß oder klein, und sie durchziehen kein Tal, ohne
dass es ihnen angeschrieben würde, auf dass Allāh ihnen den besten Lohn gebe für das, was
sie getan haben. (9:121)
9:121 - Während der vorangegangene Vers eine gemeinschaftliche Handlungsweise beschreibt,
beschreibt dieser Vers nur die individuelle Verhaltensweise.
Die Gläubigen dürfen nicht alle auf einmal ausziehen. Warum rückt dann nicht aus jeder
Gruppe nur eine Abteilung aus, auf dass sie (die Zurückbleibenden) in Glaubensfragen wohl

337

