
nach Yaṯrib (später: Al-Madīna) auszuwandern, sagten diese: ”Wie sollen wir uns in eine Stadt
begeben, in der wir keine Versorgung haben?“ Allāh (t) macht es ganz deutlich: Ihr Muslime seid
Meine Diener und dies ist Meine weite Erde, die für euch genug Platz hat, um Mich allein zu
dienen. Wenn ihr hier nicht in der Lage seid, Mir zu dienen, so verlasst diese Enge und rettet
euren Glauben in Meiner weiten Erde. Wenn wir die Tiere betrachten, so finden wir keines von
ihnen, das eine Vorratskammer oder einen Kühlschrank auf seinem Rücken trägt. Die Vögel z.B.
fliegen aus ihren Nestern in der Frühe weg und kehren abends mit vollen Futterbeuteln für ihre
eigene Nahrung und für die Nahrung ihrer Kleinen zurück. Allāh (t) gewährt denen also, die
Seinetwegen auswandern, nicht nur Unterkunft in dieser Welt, sondern auch das Paradies als
Ersatz dafür, dass sie ihre Häuser verließen. (vgl. 3:185; 4:97; 16:41; 21:35 und die Anmerkung
dazu).
Und wenn du sie fragst: ”Wer hat die Himmel und die Erde erschaffen und euch die Sonne
und den Mond dienstbar gemacht?“ - dann werden sie gewiss sagen: ”Allāh.“ Wieso lassen
sie sich dann (von Allāh) abwenden? (29:61) Allāh erweitert und beschränkt die Mittel zum
Unterhalt dem von Seinen Dienern, den Er will. Wahrlich, Allāh besitzt die volle Kenntnis
von allen Dingen. (29:62) Und wenn du sie fragst: ”Wer sendet Wasser vom Himmel nieder
und belebt damit die Erde nach ihrem Tod?“ - dann werden sie gewiss sagen: ”Allāh.“
Sprich: ”Aller Preis gebührt Allāh.“ Jedoch die meisten von ihnen begreifen es nicht. (29:63)
29:61-63 - Dies richtet sich an die makkanischen Götzendiener. Sie gaben zwar zu, dass Allāh (t)
der Schöpfer ist, jedoch beteten sie ihre Götzen, Ǧinn oder Engel an. Sie machten sie zu
Teilhabern Allāhs in ihrer Anbetung, nicht aber in der Erschaffung. Allāh (t) sorgt für alle ihren
wirklichen Bedürfnissen entsprechend und mit den am besten angemessenen Mitteln. Er kennt die
Bedürfnisse aller Seiner Geschöpfe. Er weiß, was wirklich gut für sie und Seinem unfassbaren
Plan zufolge notwendig ist. (ÜB) (vgl. 13:26; 27:59, 60; 31:25-26 und die Anmerkung dazu).
Dieses irdische Leben ist nichts als ein Zeitvertreib und ein Spiel; die Wohnstatt des Jenseits
aber - das ist das eigentliche Leben, wenn sie es nur wüssten! (29:64) Und wenn sie ein Schiff
besteigen, dann rufen sie Allāh an - aus reinem Glauben heraus. Bringt Er sie dann aber heil
ans Land, siehe, dann stellen sie (Ihm) Götter zur Seite (29:65) und leugnen somit das, was
Wir ihnen beschert haben, und ergötzen sich. Bald aber werden sie es erfahren! (29:66)
29:64-66 - Der Qur’ān erwähnt hiermit die Vergleiche zwischen dem diesseitigen und jenseitigen
Leben, fordert jedoch nicht zum Asketentum und völlige Entsagung des irdischen Lebens auf.
(vgl. 6:32; 7:29; 31:31-32 und die Anmerkung dazu).
Haben sie denn nicht gesehen, dass Wir ein Schutzgebiet sicher gemacht haben, während die
(anderen) Menschen in ihrer Umgebung hinweg gerissen werden? Wollen sie da noch an
(etwas) Falsches glauben und die Huld Allāhs leugnen? (29:67) Und wer ist ungerechter als
jener, der eine Lüge gegen Allāh erdichtet oder die Wahrheit verwirft, wenn sie zu ihm
kommt? Gibt es denn für die Ungläubigen keine Wohnstatt in Ǧahannam? (29:68) Und
diejenigen, die in Unserer Sache wetteifern - Wir werden sie gewiss auf Unseren Wegen
leiten. Wahrlich, Allāh ist mit denen, die Gutes tun. (29:69)
29:67-69 - Gemeint ist das unverletzliche Schutzgebiet der Stadt Makka und ihrer Vororte. Zum

634

