                       (109) Sura Al-Kāfirūn (Die Ungläubigen)
                                      (offenbart zu Makka)
                                             6 Āyāt

Gläubige Menschen wollen an ihrem Glauben festhalten. Auch die Ablehner wollen an ihrem
falschen Glauben festhalten. Sag ihnen, sie sollen ihren Weg gehen, und uns in Ruhe lassen. Wir
folgen ganz treu unserem Weg.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Sprich: ”O ihr Ungläubigen! (109:1) Ich diene nicht dem, dem ihr dient (109:2), und ihr
dient nicht Dem, Dem ich diene. (109:3) Und ich werde nicht Diener dessen sein, dem ihr
dient (109:4), und ihr werdet nicht Diener Dessen sein, Dem ich diene. (109:5) Ihr habt eure
Religion, und ich habe meine Religion.“ (109:6)

109:1-6 - Diese Sura ist von besonderer Bedeutung; dies kommt in mehreren Aussprüchen des
Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, zum Ausdruck, in denen er empfiehlt,
diese Sura vor dem Einschlafen zu rezitieren. Offenbart wurde sie, als die Ungläubigen in Makka
dem Propheten Muḥammad einen Kompromiss vorschlugen: Wenn der Prophet bereit sei, ihre
Götzen ein Jahr lang anzubeten, dann wollten sie ihrerseits Allāh (t) ein Jahr lang anbeten. Die
ungläubigen Makkaner stellten nämlich keineswegs die Existenz Allāhs in Frage - sie machten
sich jedoch völlig falsche Vorstellungen von Ihm, indem sie Seine Einheit und Einzigkeit
bestritten, Ihm andere Götter zur Seite stellten und annahmen, dass die Engel Töchter Allāhs
seien. Andererseits glaubten sie aber daran, dass Allāh (t) die Himmel und die Erde erschaffen
hat, schwuren bei Allāh und riefen Ihn in ihren Gebeten mit Seinem Namen an. (vgl. dazu 29:61).
In ihrer Handlungsweise waren die Makkaner dann jedoch inkonsequent und opferten nicht nur
für Allāh (t), sondern brachten auch ihren Götzen Opfer dar - Sachwerte und sogar
Menschenopfer, um sie gnädig zuzustimmen. (vgl. 6:136). Diese Handlungsweise hielten sie für
richtig und noch dazu für die Lehre Abrahams, Allāhs Friede auf ihm; sie glaubten, dass sie
rechtgeleitet seien und dass ihre Gottesverehrung besser sei als die der Juden und Christen, die die
Propheten Esra bzw. Jesus als Söhne Allāhs betrachteten. Dabei verstanden sie nicht, dass jede
Zuschreibung von Partnern in Anbetracht der Herrscherstellung Allāhs ebenso falsch und
verwerflich ist. Sie verbargen somit die einzige Wahrheit, nämlich dass Allāh (t) Alleinig, Einzig
und unvergleichlich ist, und lehnten sich damit als Ungläubige gegen die wahre Religion Allāhs
auf. Dies wird im Islam "Kufr", "Verdeckung der Wahrheit, Unglaube" genannt, und wer Kufr
begeht, heißt "Kāfir", "Verdecker der Wahrheit", "Ungläubiger". Wie das Beispiel der
"ungläubigen" Makkaner zeigt, bezeichnet der Begriff "Kāfir" also keineswegs nur denjenigen,
der völlig ohne Glauben ist, also - wie man heute sagen würde - einen Atheisten, sondern gemeint
ist damit auch derjenige, der zwar einen Glauben besitzt, sich damit aber im Irrtum befindet; man
könnte einen Ungläubigen in diesem Sinne also auch als einen "Irrgläubigen" bezeichnen. Als nun
der Prophet Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, in Makka die Rückkehr zur Religion
Allāhs, dem Islam, forderte, versuchten die Ungläubigen Makkas, seine wahre Lehre und ihre
Irrlehre in Einklang zu bringen und machten den bereits erwähnten Vorschlag: Muḥammad,
Allāhs Segen und Friede auf ihm, solle sich vor ihren Götzen niederwerfen, dann würden sie sich



