
steuerungstechnisch so effektiv, dass jeder Bordcomputer im Flugzeug gegen sie abfällt. Alles,
was ein Lebewesen zum Navigieren im Raum benötigt, birgt die Stubenfliege in ihrem kleinen
zerbrechlichen Körper von wenigen Gramm Gewicht. (...) Absolut schwindelfrei, gleich in
welcher Lage, kopfüber, kopfunter, steuert sie ihren Körper nach allen Seiten unverzüglich und
ohne langes Rangieren. Mühelos meistert sie jede Steigung, klettert jede Steilwand aus
Vorhangfalten und kalkweißen Mauern hinauf, überwindet jedes Alpenmassiv aus schmutziger
Wäsche, jeden Steinbruch aus aufgetürmtem Geschirr. Als hätte sie sämtliche geometrischen
Formen in einem Miniaturatlas gespeichert, bewegt sie sich ebenso kundig im Inneren eines
offenen Pappkartons und über den polierten Porzellanbauch einer Blumenvase.“
Allāh erwählt aus den Engeln Boten und (ebenfalls) aus den Menschen. Siehe, Allāh ist
Allhörend, Allsehend. (22:75) Er weiß, was vor ihnen ist und was hinter ihnen ist; und zu
Allāh sollen alle Angelegenheiten zurückgebracht werden. (22:76)
22:75-76 - Nach der Erklärung im obigen Versblock 22:73-74, folgt nunmehr eine
Verfahrensweise unseres Allmächtigen Schöpfers, Der trotz der Hilflosigkeit und Schwäche
Seiner Geschöpfe gegenüber einer Fliege, Boten aus den Engeln und den Menschen schickt, um
den Erdbewohnern die Rechtleitung zu verkünden und sie vor einer schmerzlichen Strafe zu
warnen. Und dies geschieht nur aus Seiner Barmherzigkeit. Er wurde in Seiner Allmacht und
Größe niemals zu diesem Schritt gezwungen. Auch die Winzigkeit der Erde mit all ihren
Bewohnern im gewaltigen Universum ist nie ein Grund dafür gewesen, dass Allāh (t) sie
vernachläßigt oder für unwichtig für die Entsendung Seiner Boten gehalten hätte. Vielmehr
werden alle Angelegenheiten dieses Planets Erde zu Allāh (t) zurückgebracht werden. Sehen wir
nicht ein, dass Engel und Propheten von Menschen nicht verehrt und angebetet werden dürfen!
(vgl. 2:255 und die Anmerkung dazu).
O ihr, die ihr glaubt, verneigt euch und werft euch in Anbetung nieder und verehrt euren
Herrn und tut das Gute, auf dass ihr Erfolg haben mögt. (22:77) Und eifert in Allāhs Sache,
wie dafür geeifert werden soll. Er hat euch erwählt und hat euch nichts auferlegt, was euch
in der Religion bedrücken könnte, der Religion eures Vaters Abraham. Er (Allāh) ist es, Der
euch vordem schon Muslime nannte und (nun) in diesem (Buch), damit der Gesandte Zeuge
über euch sei und damit ihr Zeugen über die Menschen sein mögt. Also verrichtet das Gebet
und entrichtet die Zakāh und haltet an Allāh fest. Er ist euer Beschützer, ein vortrefflicher
Beschützer und ein vortrefflicher Helfer! (22:78)
22:77 - Nach dem vorangegangenen, überzeugenden Gleichnis in 22:73-74 und nach der
einleuchtenden Erklärung über die Entsendung von Boten in 22:75-76, folgt nunmehr die
Aufforderung zur Verneigung und Niederwerfung in diesem Versblock als eine
Selbstverständlichkeit für die Gläubigen. An dieser Stelle folgt beim Lesen oder Hören des
arabischen Originaltextes eine Niederwerfung (vgl. dazu den Titel: "Aṣ-Ṣalāh - das Gebet im
Islam", Islamische Bibliothek).
22:78 - Auf die hier beschriebene Art und Weise erlangt der Mensch den wahren Erfolg in allen
Formen des Ǧihād (vgl. dazu den Titel: "Der Ǧihād - das Gesetz von Saat und Ernte", Islamische
Bibliothek). Unser Prophet (a.s.s.) hat betont, wie wichtig ist es, den Ǧihād richtig zu verstehen:
Als Kämpfer aus einer Schlacht zurückgekehrt, sagte er: ”Ihr seid vom kleineren Ǧihād zum

537

