                                   


                          (93) Sura Aḍ-Ḍuḥā (Der Vormittag)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            11 Āyāt

In dieser Sura erinnert Allāh (t) Seinen Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm,
daran, dass Er immer an seiner Seite ist, und dass Jenseits besser für ihn ist als das diesseitige
Leben. Muḥammad (a.s.s.) wird aufgetragen, allen Liebe zu zeigen, und Allāhs Botschaft zu
verkünden. Obwohl Muḥammad in dieser und der nächsten Sura angesprochen wird, spricht diese
Botschaft alle Gläubigen an, um Allāhs Wahrheit zu verbreiten.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Beim Vormittag (93:1) und bei der Nacht, wenn alles still ist! (93:2) Dein Herr hat dich
weder verlassen, noch verabscheut. (93:3) Wahrlich, das Jenseits ist besser für dich als das
Diesseits. (93:4) Und wahrlich, dein Herr wird dir geben und du wirst wohlzufrieden sein.
(93:5) Hat Er dich nicht als Waise gefunden und aufgenommen (93:6), und dich auf dem
Irrweg gefunden und richtig geführt (93:7), und dich dürftig gefunden und reich gemacht?
(93:8) Was die Waise angeht, so unterdrücke sie nicht. (93:9) Und was den Bittenden angeht,
so fahre ihn nicht an (93:10), und sprich überall von der Gnade deines Herrn. (93:11)

93:1-2 - Dies ist eine Art Schwur, die Allāh (t) allein zusteht und von uns Menschen nicht
angewendet werden darf. Allāh (t) schwört beim Vormittag, den Er erschaffen hat und hinter dem
eine gewaltige Gesetzmäßigkeit der Erdumdreheung vor der Sonne geschieht. Das herrliche und
angenehme Morgenlicht am vormittag ist das Gegenteil von der Nacht, die alle Dinge mit ihrer
Dunkelheit verhüllt.

93:3 - Mit diesem Schwur in 93:1-2 tröstet Allāh (t) Seinen Propheten Muḥammad, Allāhs Segen
und Friede auf ihm, und versichert ihm Seinen Beistand bei der Ausführung seiner Aufgabe.

93:4-5 - Mit diesem Schwur in 93:1-2 wird ferner in diesem Vers betont, dass das Jenseits besser
als Diesseits ist, sowohl für den Propheten selbst, als auch für jeden Menschen, der an Allāh und
Seine Botschaft glaubt. Dort - d.h. im Jenseits - wird jeder wohlzufrieden sein, sowohl der Prophet
selbst als auch jeder, der ihm folgt.

93:6-8 Hier zählt Allāh (t) vor Seinem Propheten die Gnaden und Wohltaten auf, die Er ihm
gewährt hat, und erinnert ihn daran, dass Er es ist, Der seit Beginn seines Wachstums nichts fehlen
ließ. Allāh (t) will ihn damit auf das vorbereiten, was Er für später mit ihm vorhat. Muḥammad
(a.s.s.) soll aus den vorangehenden Gnadenerweisen ermessen können, was er noch von Allāhs
Güte zu erwarten hat, damit er sich auf den besten Ausgang sowie das Zunehmen des Guten und
des Ansehens einstellen könnte und nicht kleinmütig und ungeduldig würde. "Hat er dich nicht ...
gefunden": Hier ist vom "Finden" im Sinne eines Wissens um die Lage Muḥammads die Rede.
Gemeint ist: Warst du nicht ein Waise? Muḥammads Vater starb nämlich, als Muḥammad ein
Embryo von sechs Monaten war, und seine Mutter starb, als er sechs Jahre alt war. Darauf



                                          971
