34:52-54 - Hier ist die Beschreibung der Position, in der sie den Glauben hätten annehmen
können. Diese liegt hinter ihnen, weit von einem entfernten Ort, nämlich von ihrem völlig anderen
vergangenen irdischen Leben. Diese Verse zum Ende dieser sehr aufschlussreichen Sura beziehen
sich auf die Position des siegreichen Islam in Al-Madīna - im Gegensatz zu dem verfolgten und
unterdrückten Islam in der Frühzeit in Makka (vgl. 14:9).

                                        Ende der Sura 34


                              (35) Sura Fāṭir (Der Schöpfer)
                                      (offenbart zu Makka)
                                             45 Āyāt

Diese Sura handelt von den Wundern der Schöpfung und wie sie erhalten werden, dargestellt
durch die Mitwirkung von Engeln. Entweder betrachten wir die Natur um uns herum, oder uns
selbst; jede Schöpfungsart preist Allāh, und schützt Allāhs Diener vor dem Bösen. Ruhm gebührt
Allāh, Der die Quelle alles Guten ist. Er erschuf die Engel, welche Botschafter sind und Allāhs
Befehl ausführen; sie können nur Allāhs Gesetze befolgen, die Allāhs Schöpfung aufrechterhalten.
Satan ist ein Feind; deshalb lasse dich von seiner Verführung nicht betören und widersetze dich.
Diejenigen, die Allāh ablehnen, werden eine strenge Strafe erleiden. Wenn du irgendetwas neben
Allāh anbetest, wird es dich nicht erhören, und wenn es dich hören könnte, kann es deinen Ruf
nicht beantworten. Gutes und Schechtes kann niemals gleich sein, so wie der Sehende und der
Blinde nicht gleich sind; ähnlich wie Dunkelheit und Licht, kühler Schatten und Hitze, oder das
Lebendige und das Tote. Wir brauchen Allāh (t), aber Er ist frei von allen Bedürfnissen. So wie
die Menschen und andere Geschöpfe aus verschiedenen Farben erschaffen sind, so gibt es
verschiedene Rangstufen in der Glaubenswelt, von der nur diejenigen Wissen haben, die Allāh
fürchten. Die Guten werden ein glückliches Ende finden, während die Übeltäter keinen Helfer
finden werden. Die Hochmütigen werden vernichtet werden. Die Übeltäter sollten aus den
Schicksalen der Leute lernen, die vor ihnen da waren. Allāh (t) gibt ihnen für eine bestimmte Zeit
Aufschub: Wenn ihre Zeit abgelaufen ist, bestraft Er sie.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Alles Lob gebührt Allāh, dem Schöpfer der Himmel und der Erde, Der die Engel, mit je
zwei, drei und vier Flügeln, zu Boten gemacht hat. Er fügt der Schöpfung hinzu, was Ihm
gefällt; Allāh hat wahrlich Macht über alle Dinge. (35:1)

35:1 - Diese Sura trägt den Namen "Fāṭir" (Der Schöpfer) (vgl. 43:1), Dem hier alles Lob gebührt.
Er ist Allāh (t), Der nicht nur Himmel und Erde erschaffen hat, sondern auch die Engel, über die
Er hier etwas von ihrer Beschaffenheit entlüftet. Dieser Vers bestätigt schon das, was die
Menschen durch viele Epochen hinweg angenommen haben, dass Engel Flügel haben. Es gibt
leider einige Muslime, die über diesen Qur’ān-Vers nicht informiert sind und meinen, Engel
müssen nicht Flügel haben. Die Art und Weise, wie die Flügel in ihrer Zahl auf der Gestalt des
Engels geteilt sind, ist nicht zu erfahren; denn Er fügt der Schöpfung hinzu, was Ihm gefällt; Allāh



