                                    

hätten bleiben müssen. (34:14)

34:14 - Trotz der Huld, die Allāh (t) Salomo verlieh, war Salomo doch sterblich wie jeder andere
Mensch (vgl. 39:30). Nach obiger Geschichte starb Salomo (a.s.) auf seinem Thron, während er
sich auf seinen Stab lehnte, und eine Zeitlang bemerkte niemand seinen Tod. Die Ǧinn, die für ihn
Zwangsarbeit leisteten, setzten also die ihnen zugeteilten schweren Arbeiten fort. Im Laufe der
Zeit zernagte jedoch eine Termite seinen Stab, und sein Körper, dem jetzt die Stütze fehlte, fiel zu
Boden. Die Ǧinn bemerkten, dass ihr Anspruch, das Verborgene zu kennen, falsch war. (ÜB)

Es gab wahrlich ein Zeichen für Saba’ in ihrem Heimatland: zwei Gärten zur Rechten und
zur Linken: ”Esst von den Gaben eures Herrn und seid Ihm dankbar. (Euer ist) eine Stadt,
die gut ist, und ein Herr, Der Allverzeihend ist!“ (34:15) Jedoch sie kehrten sich ab; da
sandten Wir eine reißende Flut gegen sie. Und Wir gaben ihnen an Stelle ihrer Gärten zwei
Gärten mit bitterer Frucht und Tamarisken und wenigen Lotosbäumen. (34:16) Solches
gaben Wir ihnen zum Lohn für ihre Undankbarkeit; und so belohnen Wir keinen (anderen)
als den Undankbaren. (34:17)

34:15 - Das Königreich Saba’ (um 950-115 v.Ztw.), nach dem diese Sura genannt ist, war in
seinem Reichtum sprichwörtlich. Von Allāhs Gnade wird nicht nur berichtet, dass Er diesem Volk
ein gutes Land geschenkt hat, sondern darüber hinaus auch, dass Er ihm für seine bösen
Handlungen und seinen Mangel an Dankbarkeit Vergebung gewährte. (vgl. 27:22 und die
Anmerkung dazu).

34:16-17 - Die Gewässer von der Ostseite des Jeminitischen Gebirges waren durch den Damm
von Ma’rib zu einem riesigen See aufgestaut worden. Eine mächtige Flut ließ den Damm brechen,
und er ist seither nie wieder aufgebaut worden. So war der Untergang. Das Gebiet von Saba’
wurde weitgehend verwüstet, und die dort ansässigen Stämme wanderten weiter in den Norden
der arabischen Halbinsel aus. (vgl. 27:22 und die Anmerkung dazu; ferner 56:28).

Und Wir setzten zwischen sie und die Städte, die Wir gesegnet hatten, (andere) hochragende
Städte, und Wir erleichterten das Reisen zwischen ihnen: ”Reist zwischen ihnen bei Tag und
Nacht in Sicherheit umher.“ (34:18) Jedoch sie sagten: ”Unser Herr, vergrößere die
Entfernung zwischen unseren Reisezielen.“ Und sie sündigten gegen sich selber; so machten
Wir sie zu (abschreckenden) Geschichten (für die Nachfahren), und Wir ließen sie in Stücke
zerfallen. Hierin sind wahrlich Zeichen für jeden Geduldigen, Dankbaren. (34:19)

34:18-19 - "Die Städte, die Wir gesegnet hatten" sind Makka und Jerusalem, die an der
Karawanenstraße lagen. Die alte Weihrauchstraße verband Arabien mit Syrien und damit auch mit
den blühenden Königreichen an Euphrat und Tigris auf der einen und Ägypten auf der anderen
Seite - sowie schließlich mit dem Römischen Reich am Mittelmeer. Jenseits von Jemen schloss
sich die straße an den Überseeverkehr mit Indien, Malaya und China an. Die Straße von Jemen
nach Syrien wurde stark frequentiert, und Madā’in Ṣāliḥ war eine der Stationen unterwegs.
Während der wirtschaftlichen Blütezeit war die Straße mit zahlreichen Rastplätzen (auch Städten)
versehen, die einander so nahe lagen, dass die Reisenden sich "bei Nacht und bei Tag" unterwegs
sein konnten. Der geringe Abstand der Rastplätze voneinander trug dazu bei, dass Straßenräuber
nicht so leicht Überfälle wagten. Die Leute sagten: ”Unser Herr, vergrößere die Entfernung



                                          684
