würden. Machtlos sind sie und ihre Verehrer. Die Vorhaltung, dass die Menschen Bilder, Statuen,
Bäume, Sterne, Engel oder Ǧinn als Götter anbeten oder diese als Nebengötter oder Vermittler
zum Allmächtigen erklären, gilt nicht nur für die Zeit der Götzendiener in Makka, sondern für alle
Orten und Zeiten (vgl. 10:28; 34:40). Der Qur’ān sagt an vielen Stellen, dass alle diese falschen
Verehrungsobjekte Zeugnis am Tage des Jüngsten Gerichts ablegen müssen.

O ihr Menschen, ihr seid arm und auf Allāh angewiesen, Allāh aber ist auf keinen
angewiesen und ist des Lobes Würdig. (35:15) Wenn Er will, kann Er euch hinwegnehmen
und eine neue Schöpfung hervorbringen. (35:16) Und das ist für Allāh nicht schwer. (35:17)
Und keine lasttragende (Seele) soll die Last einer anderen tragen; und wenn eine schwer
beladene um ihrer Last willen ruft, soll nichts davon getragen werden, und handelte es sich
auch um einen Verwandten. Du kannst die allein warnen, die ihren Herrn im geheimen
fürchten und das Gebet verrichten. Und wer sich reinigt, der reinigt sich nur zu seinem
eigenen Vorteil; und zu Allāh ist die Heimkehr. (35:18)

35:15 - Dies ist eine Anrede an alle Menschen zu allen Orten und Zeiten, um sie auf eine wichtige
Tatsache aufmerksam zu machen: sie sind nicht nur arm, sondern darüber hinaus auf Allāh (t)
angewiesen. Die derartige Armut und das Angewiesensein ist nicht vorübergehend, sondern ein
Dauerzustand, der bald oder später von jedem Individuum bemerkt werden muss, wenn es sich in
der Not befindet und feststellt, das es keine Flucht vor Allāh gibt, es sei denn die Zuflucht zu Ihm.

35:16-17 - Nach der Erklärung in 35:15 erfolgt nunmehr noch eine gravierende Tatsache, dass wir
Menschen voll und ganz im Griff Allāhs Macht stehen, Der uns ganz verschwinden lässt und an
unserer Stelle eine andere, neue Schöpfung hervorbringen kann (vgl. 14:19).

35:18 - Vor Allāh (t) ist jeder Mensch für seine eigenen Taten verantwortlich.
Verwandtschaftliche Beziehungen, die sonst zum gegenseitigen Abnehmen der Last mitwirken,
können hier nicht vor Allāh (t) helfen, um z.B. die Schuld von Familienmitgliedern ganz oder
teilweise zu tragen. Eine barmherzige Mutter oder ein gütiger Vater können sich nicht bereit
erklären, für das eigene Kind zu sterben, wenn seine Stunde kommt usw. (vgl. 29:13; ferner
6:164; 17:15 und die Anmerkung dazu).

Und wahrlich, der Blinde ist dem Sehenden nicht gleich (35:19), noch ist es die Finsternis
dem Lichte (35:20), noch ist es der Schatten der Sonnenhitze (35:21), noch sind die Lebenden
den Toten gleich. Wahrlich, Allāh macht hörend, wen Er will; und du kannst diejenigen
nicht hörend machen, die in den Gräbern sind. (35:22) Wahrlich, du bist nur ein Warner.
(35:23) Wahrlich, Wir haben dich mit der Wahrheit als Bringer froher Botschaft und als
Warner entsandt; und es gibt kein Volk, in dem es nicht einmal schon Warner gegeben
hätte. (35:24) Und wenn sie dich der Lüge bezichtigen, so haben auch jene schon, die vor
ihnen waren, (die Propheten) der Lüge bezichtigt. Ihre Gesandten kamen mit klaren
Beweisen und mit den Büchern und mit der erleuchtenden Schrift zu ihnen. (35:25) Dann
erfasste Ich jene, die ungläubig waren, und wie war es dann mit der Verleugnung! (35:26)

35:19-22 - Allāh (t) macht uns Menschen aufmerksam auf die tatsächliche Ungleichheit in Seiner
Schöpfung, indem Er uns einige Gegensätze nennt (vgl. 24:35-40; 57:12-14).





