
Auszeichnungen enthalten. (17:21)
17:20-21 - Die Lage derer, die an Allāh glauben (vgl. oben 17:18-19) wird hier weiter
beschrieben. Wie Allāh denjenigen, die das irdische Leben begehren, reichlich gibt, so erwähnt Er
hier in Bezug auf die Gläubigen: "Und die Gabe deines Herrn ist keinesfalls beschränkt“: Hier ist
noch zu bemerken, dass die diesseitigen und jenseitigen Gaben Allāhs nicht miteinander zu
vergleichen sind. Die Ungleichheit im Jenseits erklärt sich so, dass während die einen die
untersten Stufen der Hölle erleiden, genießen die anderen die höchsten Stufen des Paradieses. Und
wie es mehrere Stufen in der Tiefe der Hölle gibt, so gibt es auch im Paradies verschiedene
Rangstufen. (vgl. 16:71; 29:58 und die Anmerkung dazu).
Setze neben Allāh keinen anderen Gott, auf dass du nicht mit Schimpf bedeckt und verlassen
dasitzt. (17:22)
17:22 - Mit den Worten dieses Verses und denen der darauffolgenden Verse fängt ein göttliches
Grundgesetz aus einer makkanischen Sura an, das später für die Verfassung von Al-Madīna
angewendet werden soll. Es enthält 25 hochwürdige Gebote für die Menschheit. Erstrangig unter
all diesen Geboten ist das in diesem Vers erwähnte Verbot: "Setze neben Allāh keinen anderen
Gott". Die Folgen der Nichtbefolgung werden so angegeben, dass der Brecher dieses Gesetzes
sowohl vom Schöpfer Selbst als auch von den Geschöpfen (z.B. Engeln und Menschen) verflucht,
verlassen und getadelt wird (vgl. 2:159 und die Anmerkung dazu).
Und dein Herr hat befohlen: ”Verehrt keinen außer Ihm, und (erweist) den Eltern Güte.
Wenn ein Elternteil oder beide bei dir ein hohes Alter erreichen, so sage dann nicht »Pfui!«
zu ihnen und fahre sie nicht an, sondern sprich zu ihnen in ehrerbietiger Weise. (17:23) Und
senke für sie in Barmherzigkeit den Flügel der Demut und sprich: »Mein Herr, erbarme
Dich ihrer (ebenso mitleidig), wie sie mich als Kleines aufgezogen haben.«“ (17:24)
17:23-24 - Auf das Verbot im obigen Vers 17:22 folgt nun das Gebot, Allāh (t) allein zu dienen.
Damit ist Er allein der oberste Souverän der Gläubigen. Unmittelbar nach der Verehrung Allāhs
folgt die Verehrung der Eltern durch Güteerweisung, insbesondere im Alter, in dem die Äußerung
»Pfui!« als Minimum schon einen Bruch dieses Gebots darstellt. Die Kinder werden vielmehr
aufgefordert, zusätzlich zum Gütigsein, eine Unterwürfigkeit im wahren Sinne aus der Szene der
Vogelwelt zu praktizieren. Das Senken der Flügel in Barmherzigkeit erfolgt, wenn der Vogel
seine Flügel zärtlich über seine Jungen ausbreitet und sie ernährt. Nun sind die Kinder erwachsen
und die Eltern sind alt und schwach; so sollte den Eltern ähnliche Fürsorge zuteil werden
(vgl.15:88; 26:215 und die Anmerkung dazu).
Euer Herr weiß am besten, was in euren Seelen ist: Wenn ihr rechtgesinnt seid, dann ist Er
gewiss Verzeihend gegenüber den Sich-Bekehrenden. (17:25)
17:25 - Diese Worte bilden einen Einschub im Verlauf der Aufzählung der Gebote, um das
Gewissen der Menschen in Bezug auf ihre Verpflichtungen wachzuhalten. Denn die bloße
Befolgung als "nur Pflichterfüllung" ist nicht die Art und Weise eines gläubigen Menschen; ihre
Art und Weise ist vielmehr ein Produkt der tiefen Überzeugung. Der Ausdruck "Wenn ihr
rechtgesinnt seid" verdeutlicht die Bedeutung dieser wunderbaren Haltung des Herzens (vgl.

456

