50:2-4 - Die Götzendiener in Makka staunten darüber, dass der Gesandte Allāhs, der sie warnen
sollte, einer von ihnen war. (vgl. 9:128-129; 25:7, 20). Sie staunten ferner darüber, weil sie die
Auferstehung von den Toten für ein Phantasieprodukt der Botschaft hielten. (vgl. 10:4; 21:104;
30:11; 37:16; 85:13).

50:5 - Ein Zeichen ihrer Verwirrung war, dass sie sich nicht darüber einigen konnten, was sie über
Muḥammad (a.s.s.) sagen sollten. Einmal behaupteten sie, er sei Dichter, ein anderesmal er sei
verrückt. Andere behaupteten, er sei ein Zauberer, andere wieder, er sei Wahsager, und keine
dieser Behauptungen war haltbar. 

Haben sie nicht zum Himmel über ihnen emporgeschaut, wie Wir ihn erbaut und
geschmückt haben und dass er keine Risse aufweist? (50:6) Und die Erde - Wir haben sie
ausgebreitet und feste Berge darauf gesetzt; und Wir ließen auf ihr all die herrlichen Paare
hervorsprießen (50:7) als Aufklärung und Ermahnung für jeden Diener, der sich bekehrt.
(50:8) Und vom Himmel senden Wir Wasser hernieder, das voll des Segens ist, und bringen
damit Gärten und Korn zum Ernten hervor (50:9) und hochragende Palmen mit dicht
stehenden Fruchtscheiden (50:10) als Versorgung für die Diener; und Wir beleben damit ein
totes Land. So wird die Auferstehung sein. (50:11)

50:6-11 - Die Verleugner der Botschaft sind hier gemeint. Der Himmel mit seiner Schönheit und
Präzision ist vor ihren Augen ein von vielen Wunderzeichen der göttlichen Schöpfung. Darüber
hinaus (vgl. oben 50:6) gilt die Erde, auf der wir leben und ihre herrliche Schöpfung erleben, als
ein weiteres Zeichen der Macht Allāhs. Die Erwähnung der Ausbreitung der Erde verrät ihre
Form; denn nur durch diese Form wird die unendliche Wanderung auf ihrer Oberfläche möglich.
Die festen Berge haben darüber hinaus ihre Funktion als Stabilisatoren, damit die Erde während
ihrer Rotation nicht aus ihrer Laufbahn wankt. (vgl. 13:3; 15:19; 22:5). Da die Menschen ein Teil
dieser Schöpfung sind, ist ihre Aufklärung über ihren Lebensraum und Ermahnung durch diese
Botschaft über ihr Dasein erforderlich, damit sie nicht wie Tiere herumvegitieren und am Tage der
Abrechnung nicht ahnungslos da stehen: Das Wasser und seine Rolle gehören ebenfalls zu den
wunderbaren Zeichen der Schöpfung. Ähnlich wie die Belebung der toten Erde durch das Wasser,
ist die Auerstehung, über die auch die Aufklärung und Ermahnung erforderlich sind. (vgl. dazu
30:24).

Schon vor ihnen leugneten das Volk Noahs und das Volk des Brunnens und die Ṯamūd
(50:12) und die ‘Ād und Pharao und die Brüder des Lot (50:13) und die Waldbewohner und
das Volk von Tubba‘. Alle diese haben die Gesandten der Lüge bezichtigt. Darum war
Meine Drohung in Erfüllung gegangen. (50:14) Sind Wir denn durch die erste Schöpfung
ermüdet? Nein, aber sie sind sich nicht im Klaren über eine neue Schöpfung. (50:15)

50:12-15- Auf Grund der vorangegangenen Aufklärung und Ermahnung (vgl. oben 50:8) werden
hier Beispiele der verflossenen Generationen und deren Schicksale genannt, damit die
Götzendiener in Makka eine Lehre daraus ziehen könnten. (vgl. 2:49-50; 7:80-84; 11:25-48;
15:59-84; 25:38; 26:123-158; 44:37). Die Leugner unter den Banū Quraiš würde also das gleiche
Schicksal ereilen, wenn sie sich gegenüber der Botschaft Allāhs ähnlich und ablehnend verhielten
wie diese früheren Völker, die vernichtet wurden. (vgl. 15:78-79 und die Anmerkung dazu; ferner
46:33).




