                                  

26:176-180 - Zeitlich liegt diese Geschichte vor der Mosesgeschichte. In dieser Sura wurde sie
jedoch aus thematischen Gründen hier eingeordnet. Beim "Volk vom Wald" handelt es sich um
die Bewohner Madyans, die an den Handelsstraßen zwischen dem Jemen und Syrien und
zwischen dem Persischen Golf und Ägypten siedelten und ihre vorteilhafte Situation nicht nur
zum Handel, sondern auch zur Wegelagerei ausnutzten.  (vgl. 7:85-86; 11:51-60; 15:78-79
und die Anmerkung dazu).

Gebt volles Maß und gehört nicht zu denen, die weniger geben (26:181); und wiegt mit
richtiger Waage. (26:182) Und vermindert den Menschen nicht ihr Gut und handelt nicht
verderbend im Lande, indem ihr Unheil anrichtet. (26:183) Und fürchtet Den, Der euch und
die früheren Geschlechter erschuf.“ (26:184)

26:181-184 - Das Vergehen der Völker hat verschiedene Gesichter, die von der Vielgötterei und
Wegelagerei bis zur Homosexualität hinreichten. Hier handelt es sich um eine andere Art von
Vergehen, die Allāh (t) zornig macht: Betrug und anrichten von Unheil im Lande. Das Volk des
Propheten Šu‘aib (a.s.) war bekannt als Geschäftsleute, die Betrügereien und Ungerechtigkeiten in
ihrem Land verübten. Sie pflegten andere zu überfallen, zu morden und Straßenraub zu begehen.
Zu ihrem Brauch gehörte ferner, die Ware beim Messen und Wiegen zu kürzen, und sich mit
Gewalt mehr anzueignen, als es ihnen zustand.  Sie pflegten ferner, den Preis herabzusetzen,
wenn sie einkauften, aber ihn übermäßig zu erhöhen, wenn sie selbst verkauften. Somit war es
nötig, sie zum gerechten Handel anzuhalten; denn zu einem aufrechten Glauben gehört auch ein
aufrechtes Benehmen. Allāh (t) bestraft dafür nicht, ehe Er Propheten geschickt zu haben, die vor
dem Zorn des Herrn warnen und die frohe Botschaft für die Gehorsamen und Rechtschaffenen zu
verkünden (vgl. 17:15). So wurde Šu‘aib (a.s.) für dieses Volk mit dem Prophetentum beauftragt.
Damit wurde das Volk aufgefordert, Allāh (t) zu gehorchen und der von Ihm vorgezeichneten
Lebensweise zu folgen.

Sie sagten: ”Du bist nur einer, der dem Zauber zum Opfer gefallen ist. (26:185) Und du bist
nichts (anderes) als ein Mensch wie wir, und wir halten dich für einen Lügner. (26:186) So
lass Brocken vom Himmel auf uns niederfallen, wenn du zu den Wahrhaftigen gehörst.“
(26:187) Er sagte: ”Mein Herr weiß am besten, was ihr tut.“ (26:188) Und sie erklärten ihn
für einen Lügner. So ereilte sie die Strafe am Tage der schattenspendenden Wolke. Das war
wahrlich die Strafe eines gewaltigen Tages. (26:189) Hierin ist wahrlich ein Zeichen, jedoch
die meisten von ihnen glauben es nicht. (26:190) Wahrlich, dein Herr - Er ist der Erhabene,
der Barmherzige. (26:191)

26:185 - Das Volk reagierte in derselben Art und Weise, die die anderen Völker Praktizierten.
Hier streiten sie zunächst ab, dass Šu‘aib ein Prophet ist, oder dass frühere Generationen sich
jemals anders verhalten haben: Wenn du, wie du behauptest, wirklich Verbindung mit Allāh hast,
dann lass uns doch einmal sehen, ob du nicht ein Stück Himmel auf uns herabfallen lassen kannst.
Eine ähnliche Forderung hatten auch die Banū Quraiš dem Propheten Muḥammad (a.s.s.) gestellt.
Deshalb stellt ihnen der Qur’ān Parallelen zur früheren Generationen, die zeigen, dass ihr
Verhalten nichts Neues bringt. Bei der dem Volk Šu‘aibs verhängten Strafe "am Tage der
schattenspendenden Wolke" handelt es sich um Erdbeben, Vulkanausbrüche und Regen mit
Lavagestein, die mit einer gewaltigen Finsternis so begleitet wurde, dass man in diesem Elend
seinen Ausweg zur Rettung nicht sehen konnte. Mit diesem Abschnitt enden die sieben



                                         591
