                                   

4:6 - Die Geschlechtsreife im islamischen Recht ist gleichbedeutend mit der Volljährigkeit. Der
Vormund wird hier dazu ermahnt, nach den göttlichen Anweisungen gerecht und gewissenhaft zu
verfahren. Das Eigentum der Waisen muss ihnen in Anwesenheit von redlichen Zeugen übergeben
werden.

Den Männern steht ein Teil von der Hinterlassenschaft ihrer Eltern und Verwandten zu, und
ebenfalls den Frauen steht ein Teil von der Hinterlassenschaft ihrer Eltern und Verwandten
zu. Sei es wenig oder viel. (Das gilt) als vorgeschriebener Anteil. (4:7) Und wenn bei der
Teilung die Verwandten und die Waisen und die Armen anwesend sind, so schenkt ihnen
etwas davon und sprecht freundliche Worte zu ihnen. (4:8) Und fürchten sollen sich
diejenigen, die, wenn sie schwache Nachkommen hinterließen, für sie bangen würden; Allāh
sollen sie fürchten und geziemende Worte sprechen. (4:9) Wahrlich, diejenigen, die der
Waisen Gut ungerecht aufzehren, die zehren (in Wirklichkeit) Feuer in ihre Bäuche auf und
werden in einem Höllenfeuer brennen. (4:10)

4:7 - Dies ist der Grundsatz, mit dem der Islam vor mehr als vierzehn Jahrhunderten der Frau
grundsätzlich ein Recht auf Erbschaft gegeben und auch die Rechte der Minderjährigen beachtet
hat, die in vorislamischer Zeit untergraben worden waren. Damals sah man den Menschen je nach
seinem Wert im Krieg und seinem Nutzen für die Produktivität. Der Islam aber sieht in ihm
zuallererst den "Menschen" schlechthin und dies ist in jedem Fall die Basis seines Wertes. Von
diesem Vers werden fünf Erbschaftsregel abgeleitet: 1. dass sowohl Männer als auch Frauen
Anteil haben; 2. dass die Erbschaft unter allen Erben verteilt werden muss, wie geringfügig sie
auch sein mag; jedoch kann ein Erbe nach gegenseitiger Absprache die Anteile anderer Erben
erwerben; 3. das Gesetz bezieht sich auf Eigentum aller Art; 4. wird das Recht auf Erbschaft erst
wirksam, wenn der Verstorbene Eigentum hinterlässt; 5. wird deutlich, dass sich das Erbrecht in
erster Linie auf die nächsten Verwandten bezieht. Das islamische Erbrecht ist ein Meilenstein in
der Geschichte legaler und gesellschaftlicher Reformen. Im vorislamischen Arabien haben Frauen
aller Altersgruppen sowie minderjährige Jungen überhaupt keinen Anteil am Erbe ihres
Ehemannes oder Vaters, nach dem Prinzip, dass nur waffenfähige Männer auch erbfähig seien.
Ehefrauen, Töchter und Schwestern waren somit grundsätzlich ausgeschlossen, auch
minderjahrige Söhne und Brüder. 

4:8 - In diesem Vers handelt es sich um eine Empfehlung, eine Art "ans-Herz-legen" aus
Pietätsgründen für die anwesenden Verwandten, Waisen und Arme, die keinen rechtlichen
Anspruch auf die Hinterlassenschaft haben, vorausgesetzt, dass man ihnen bei diesem mildtätigen
Handeln freundliche Wort spricht. Die derartige freiwillige Abgabe setzt logischerweise das
Einverständnis des erbberechtigten Erwachsenen. Vom Erbanteil eines Minderjährigen ist die
derartige Abgabe nach islamischem Recht nicht erlaubt.

4:9 - Hier werden die Gefühle der Eltern angesprochen, die selbst kleine Kinder haben, mit der
Vorstellung, ihre eigenen schwachen Nachkommen könnten ungeschützt und unversorgt bleiben,
ohne jemanden, der Erbarmen mit ihnen hat und sie schützt. Auf diese Weise soll ihre Sympathie
mit den Waisen geweckt werden, die ihrer Obhut anvertraut sind. 

4:10 - Von Ibn ‘Abbās (r) wurde überliefert: ”Als der Vers »Wahrlich, diejenigen, die der Waisen
Gut ungerecht aufzehren...« offenbart wurde, beeilte sich jeder, der eine Waise unter seiner Obhut



                                         175
