                                  

Niederwerfung zur Rezitation vornimmt (vgl. dazu die Aufstellung im Titel: "Aṣ-Ṣalāh - das
Gebet im Islam", Islamische Bibliothek). Glaube und gar kein Glaube ändert nicht von der
Tatsache, dass Wissende diejenigen sind, die spontan vor dem gewaltigen Wert der Offenbarung
niederfallen. Diese Aussage bezieht sich auf die Schriftbesitzer, die ihre heiligen Schriften gut
kannten und ein Urteil bilden konnten. Dies geschah im Fall einiger Juden und Christen, die
schließlich den Islam annahmen. Sie fanden im Qur’ān und im Propheten die Erfüllung von
Allāhs Verheißung.

Sprich: ”Ruft Allāh an oder ruft den Allerbarmer an - bei welchem (Namen) ihr (Ihn auch)
immer anruft, Ihm stehen die Schönsten Namen zu.“ Und sprich dein Gebet nicht zu laut,
und flüstere es auch nicht zu leise, sondern suche einen Mittelweg. (17:110) Und sprich:
”Alles Lob gebührt Allāh, Der Sich keinen Sohn genommen hat und niemanden in der
Herrschaft neben Sich noch sonst einen Gehilfen aus Ohnmacht hat.“ Und rühme Seine
Größe in gebührender Weise. (17:111)

17:110 - Allāh (t) war den heidnischen Arabern von Makka als Herr der Al-Ka‘ba und Gott
Abrahams bekannt. Ihnen war dagegen das Attribut "Ar-Raḥmān" (Der Allerbarmer) unbekannt.
Nach einer Überlieferung von Ibn ‘Abbās lautet es, dass ein Götzendiener den Propheten (a.s.s.)
hörte, wie er in seiner Niederwerfung sagte: ”Yā Raḥmān, Yā Raḥīm“ (Du Allerbarmer, Du
Barmherziger), da sagte er: "Er (der Prophet) behauptet, einen Einzigen anzubeten, dabei ruft er
zwei an!“ Darauf wurde dieser Vers herabgesandt. Die Gläubigen werden hier aufgefordert, ihre
Gebete weder überlaut zu sprechen; denn Allāh (t) (einem Ḥadīṯ des Propheten zufolge) "ist nicht
taub oder weitentfernt", noch flüstern, damit die Mitmenschen diese Worte wahrnehmen und sie
lernen können (vgl. 6:12, 54; 7:180; 7:205; 21:36; 25:60 und die Anmerkung dazu; für die
göttlichen Attribute vgl. ferner den Titel: "Und Allāhs sind die Schönsten Namen", Islamische
Bibliothek).

17:111 - Allāh (t) ist Schöpfer der Himmel und der Erde und alles, was zwischen beiden ist. Er -
gepriesen ist Er - ist frei von jedem Makel und jeder Unvollkommenheit, die mit der
Notwendigkeit verbunden ist, ein Kind als Nachfolger und als Erbe des eigenen Seins zu haben.
Damit wird die Einheit des Schöpfers betont und alle Lehren der Vielgötterei werden
zurückgewiesen. Allāh (t) bedarf von anderen Wesen und Kräften keiner Unterstützung, um Seine
Herrschaft vor der Gefahr einer Unfähigkeit zu festigen. Diese Sura, die mit der Verkündung von
Allāhs Lob begann, schließt hier ihre Verse in derselben Art und Weise. (vgl. 25:1-2 und die
Anmerkung dazu).



                                       Ende der Sura 17




                                         472
