aufgibt, der kann mit der Vergebung Allāhs rechnen. Die hier erwähnten Wunder öffnen die
Augen weit für die Wahrheit, dass sie von jedem gesehen werden kann. Das "sie" bezieht sich hier
auf den Pharao und seine Vornehmen in Ägypten. (vgl. 7:108, 133; 10:76; 17:101; 20:17-21;
26:29-36; 28:29-32 und die Anmerkung dazu).

Und wahrlich, Wir gaben David und Salomo Wissen, und beide sagten: ”Alles Lob gebührt
Allāh, Der uns erhöht hat über viele Seiner gläubigen Diener.“ (27:15) Und Salomo wurde
Davids Erbe, und er sagte: ”O ihr Menschen, die Sprache der Vögel ist uns gelehrt worden;
und alles wurde uns beschert. Das ist wahrlich die offenbare Huld.“ (27:16) Und dort vor
Salomo wurden dessen Heerscharen der Ǧinn und Menschen und Vögel versammelt, und sie
standen in Reih und Glied geordnet (27:17), bis dann, als sie zum Tale der Ameisen kamen,
eine Ameise (darunter) sagte: ”O ihr Ameisen, geht in eure Wohnungen hinein, damit euch
Salomo und seine Heerscharen nicht zertreten, ohne dass sie es merken.“ (27:18) Da lächelte
er heiter über ihre Worte und sagte: ”Mein Herr, gib mir ein, dankbar für die Gnade zu
sein, die Du mir und meinen Eltern gewährt hast, und (gib mir ein) Gutes zu tun, das Dir
wohlgefällig sei, und nimm mich in Deiner Barmherzigkeit unter Deine rechtschaffenen
Diener auf.“ (27:19)

27:15 - Nach dem kurzen Abschnitt oben in 27:10-14 erfolgt nunmehr ein weiterer Sprung zur
Geschichte von zwei Propheten der Kinder Israels, die zugleich Könige waren und in der
Geschichte der Juden mit stoltz erwähnt wird. Die Juden, die zur Zeit der Offenbarung des Qur’ān
in Al-Madīna und dessen Umgebung angesiedelt waren, mussten hören, dass ihre beiden Könige
mit Dankbarkeit Allāhs Lob sprachen. Im Gegenteil zu den Vorwürfen, die die Juden ihren beiden
Königen David und Salomo machen (vgl. 1. Samuel 13:14 und Apostelgeschichte 13:22), waren
sie nach dem Qur’ān gerechte Menschen und gehorsame Diener Allāhs. Dieser Vers zeigt, wie
ehrvoll Wissen ist und welch hohen Rang die Wissenden besitzen, und auch, dass das Wissen eine
der höchsten Gaben ist, die man erhalten kann. (vgl. 17:54-55; 21:78-82 und die Anmerkung
dazu).

27:16 - David (a.s.) war sowohl die Königsherrschaft als auch Prophetentum und Wissen gegeben
worden. Aber weder auf ihn noch auf Salomo (a.s.) bezogen, wird an dieser Stelle die
Königsherrschaft als Gnadengabe Allāhs bezeichnet, sondern ihr Wissen. Die Königsherrschaft ist
demgegenüber vergleichsweise geringfügig, so dass sie in diesem Zusammenhang nicht gesondert
erwähnt zu werden braucht. Beim "Erbe" geht es also in erster Linie um eine Nachfolge in Wissen
und Weisheit, die erwähnenswert zu sein scheint. Hier handelt es sich um einen pluralis majestatis
und bedeutet nicht, dass andere außer Salomo (a.s.) selbst die Sprache der Vögel verstehen
konnten. Vögel, Tiere und andere Lebewesen können sich als Gemeinschaften untereinander mit
Lauten verständigen (vgl. dazu 6:38). Eine Gemeinschaft (arab.: Umma) kann jedoch nicht
entstehen, wenn die Verständigungsmöglichkeit untereinander fehlt.

27:17 - Die Ǧinn sind eine Art von Geschöpfen, von denen wir nur das wissen, was Allāh  uns
über sie im Qur’ān mitgeteilt hat, dass sie nämlich aus Feuer erschaffen wurden und Menschen
sehen können, während sie selbst für diese unsichtbar sind. Außerdem sind sie in der Lage,
Menschen Böses "einzuflüstern" (vgl. 114:4-6). Iblīs - der Feind Allāhs und unser Feind - gehört
zu den Ǧinn (vgl. 18-50). Einige von ihnen glauben jedoch auch an Muḥammad, den Gesandten
Allāhs (vgl. 72:1-15). Hier erfahren wir, dass Allāh  eine Anzahl von ihnen Salomo (a.s.) zu




