
33:30-31 - Die hohe Stellung zieht besondere Verantwortung nach sich, als Frauen des Gesandten
Allāhs und als Mütter der Gläubigen. Der Grund für die doppelte Strafe und den doppelten Lohn
liegt darin, dass diejenigen, denen Allāh (t) eine hohe Stellung in der Gesellschaft gegeben hat,
allmählich Führer und Vorbilder der Menschen werden, und die Mehrheit folgt ihnen im Guten
wie im Bösen. Somit bleibt ihr Böses nicht auf sie selbst beschränkt, sondern wird zur Ursache für
den Niedergang ihrer Anhänger. Ebenso bleibt ihr Gutes nicht auf sie selbst beschränkt, sondern
wird auch für andere Menschen die Ursache für Erfolg und Heil (vgl. 8:4) (ÜB).
O Frauen des Propheten, ihr seid nicht wie andere Frauen! Wenn ihr gottesfürchtig sein
wollt, dann seid nicht unterwürfig im Reden, damit nicht der, in dessen Herzen Krankheit
ist, Erwartungen hege, sondern redet in geziemenden Worten. (33:32) Und bleibt in euren
Häusern und prunkt nicht wie in den Zeiten der Al-Ǧāhiliyya und verrichtet das Gebet und
entrichtet die Zakāh und gehorcht Allāh und Seinem Gesandten. Allāh will nur jegliches
Übel von euch verschwinden lassen, ihr Leute des Hauses, und euch stets in vollkommener
Weise rein halten. (33:33) Und gedenkt der Verse Allāhs und der Weisheit, die in euren
Häusern verlesen werden; denn Allāh ist Gütig, Allkundig. (33:34)
33:32 - Die Frauen des Propheten waren nicht wie andere Frauen, und auch ihre Ehe war keine
gewöhnliche Ehe, in der nur persönliche und gesellschaftliche Faktoren eine Rolle spielen. Sie
hatten eine besondere Stellung und eine besondere Verantwortung, indem sie Frauen unterwiesen,
die sich dem Islam anschlossen. Der Islam ist eine Lebensweise, und die Muslime bilden eine
Familie. Die Frauen haben ebensoviel Platz im Islam wie die Männer, und ihre Unterweisung auf
ganz persönlichen Gebieten muss durch Frauen geschehen. Der Islam kam zu einer Zeit, als die
arabische Gesellschaft und auch andere Gesellschaften dieser Epoche, die Frau als reines Objekt
betrachteten. Ihr menschliches Ansehen war erniedrigend. Auch herrschte in den sexuellen
Beziehungen eine ziemliche Unordnung, und die Institution der Familie war in einem gestörten
Zustand. Die arabischen Dichtungen, die sich mit dem Körper der Frau beschäftigten, zeugen
davon, auf welch niedriger Ebene die Sexualität stand und wie primitiv das Empfinden für die
Schönheit war. Als eine der vorrangigsten Aufgaben machte der Islam sich daran, den Blick der
Gesellschaft für die Frau zu erheben und die menschliche Seite in den Beziehungen zwischen den
Geschlechtern in den Vordergrund zu stellen. auch den Familienbindungen wurde besondere
Aufmerksamkeit gewidmet, um aus der Familie einen Grundstein der Gesellschaft zu machen.
Damit beschäftigt sich ein Großteil dieser Sura. Und in dieser Weise behandeln diese Verse,
angefangen mit der Ansprache an die Frauen des Propheten, ihre Unterweisung in ihren
Beziehungen zu den Menschen, zu sich selbst und zu ihrem Schöpfer. Zuerst wird ihnen ihre edle
Stellung aufgezeigt und ihre Vorzüglichkeit gegenüber allen anderen Frauen, wenn sie diese
Stellung zu würdigen wissen und ihre Erfordernisse erfüllen. Sie sollten keine Weichheit in ihre
Stimme legen, wie es die arabischen Frauen gewöhnt waren, wenn sie mit Männern sprachen.
33:33 - Dieses Gebot bedeutet nicht, dass sie sich ständig in ihren Häusern aufhalten sollen, ohne
sie jemals verlassen zu dürfen, vielmehr ist es ein sanfter Hinweis, ihre Häuser zum Hort ihres
Lebens zu machen. Es soll als ihr Standort gelten und alles andere sollte eine vorübergehende
Ausnahme bleiben, um eben Bedürfnisse zu erfüllen. Die Aussage in diesem Satz umfasst außer
den Frauen auch die anderen Familienangehörigen, nämlich Fāṭima (r), die Tochter des Propheten,
‘Alyy, seinen Schwiegersohn und deren Söhne Al-Ḥasan und Al-Ḥusain, die Enkel des Propheten.
Das Maskulinum wird in Formen benutzt, die sowohl das männliche wie auch das weibliche

669

