18:77-78 - Die Gastfreundschaft war für die alten Völker eine existentielle Frage, da zu jener Zeit
Hotels und Restaurants unbekannt waren. Deshalb waren die Einwohner verpflichtet gewesen, die
Fremden aufzunehmen, zu bewirten und ihnen ihre Gastfreundschaft anzubieten. Dies war ein
grober Verstoß gegen die gesellschaftliche Norm der damaligen Zeit und wurde gewöhnlich
streng geahndet. Da ihnen die Gastfreundschaft verweigert wurde, hätten sie als Leute mit
Selbstachtung auf irgendeiner Weise ihr Befremden zum Ausdruck bringen sollen. Stattdessen
geht Al-Ḫiḍr tatsächlich hin und verrichtet dort eine gute Tat. Al-Ḫiḍr baut für sie eine
einzustürzende Mauer wieder auf und verlangt nicht einmal ein Entgelt dafür. In einem Ḥadīṯ
steht: ”Allāh  sei meinem Bruder Moses gnädig. Ich wünschte, er hätte sich in Geduld gefasst,
damit uns Allāh  mehr von ihnen erzählt hätte. Denn wäre er bei seinem Gefährten geblieben,
so hätte er noch mehr Wundersames zu sehen bekommen.“ 

Was das Schiff anbelangt, so gehörte es armen Leuten, die auf dem Meer arbeiteten, und ich
wollte es beschädigen; denn hinter ihnen war ein König, der jedes Schiff beschlagnahmte.
(18:79)

18:79 - Ab hier erfahren wir die Geheimnisse des göttlichen Wissens. Durch einige schlichte
Handgriffe wurde das Schiff vorübergehend unbrauchbar gemacht und davor bewahrt,
beschlagnahmt zu werden. Sobald die Gefahr vorüber war, konnten seine Eigentümer es
reparieren. Dies war ein weit geringerer Schaden als der, der entstanden wäre, wenn jener
ungerechte, gewalttägie Herrscher das Schiff beschlagnahmt hätte. Der Wechsel vom Singular
zum pluralis majestatis in 18:81f. verrät, dass die Tat auf das richterliche Urteil Allāhs beruht, Der
das Verborgene kennt. Hier handelt Al-Ḫiḍr nicht nach seinem eigenen Wissen, sondern nach dem
göttlichen Wissen, das ihm eingegeben wurde. 

Und was den Jüngling anbelangt, so waren seine Eltern Gläubige, und wir fürchteten, er
könnte Schmach durch Widersetzlichkeit und Unglauben über sie bringen. (18:80) So
wollten wir, dass ihr Herr ihnen zum Tausch (ein Kind) gebe, das redlicher als dieses und
anhänglicher wäre. (18:81)

18:80-81 - vgl. dazu oben die Anmerkung zu 18:79.

Und was nun die Mauer anbelangt, so gehörte sie zwei Waisenknaben in der Stadt, und
darunter lag ein Schatz für sie (verborgen), und ihr Vater war ein rechtschaffener Mann
gewesen; so wünschte dein Herr, dass sie ihre Volljährigkeit erreichen und ihren Schatz
heben mögen - als eine Barmherzigkeit deines Herrn; und ich tat es nicht aus eigenem
Ermessen. Das ist die Bedeutung dessen, was du nicht in Geduld zu ertragen vermochtest.“
(18:82)

18:82 - In diesem Satz liegt ein Hinweis darauf, dass die guten Taten eines rechtschaffenen
Menschen ihre Früchte für seine Nachkommen tragen. Die Worte in diesem Vers erklären auch
die Pluralform in 18: 79-81 (vgl. ferner 17:34; 18:77-78 und die Anmerkung dazu).

Und sie fragen dich nach Ḏu-l-Qarnain. Sprich: ”Ich will euch etwas darüber berichten.“
(18:83) Wir haben ihm Macht auf Erden und die Mittel zu allem gegeben. (18:84)





