                      (75) Sura Al-Qiyāma (Die Auferstehung)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            40 Āyāt

Meide das Böse. Glaube an das Jenseits; denn Allāh wird dich nach deinem Tod zum Leben
zurückbringen. Allāh (t) hat dich nicht ohne Grund und Verantwortung erschaffen. An jenem
Tage wirst du Zeugnis ablegen über deine eigenen Fehler; deshalb halte das Jenseits stets im
Auge. Die Gesichter der Gesegneten werden mit Glanz und Schönheit strahlen. Die anderen
werden traurig sein, als hätte sie ein Unglück überkommen. Möge derjenige verflucht sein, der
immer noch nicht an Allāhs Willen und Seine Fügung denkt, und Ihm nicht für die gegebenen
Güter und bescherten Gaben dankt.



                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Nein! Ich schwöre beim Tag der Auferstehung (75:1); und (abermals) nein! Ich schwöre bei
jeder reumütigen Seele. (75:2) Meint der Mensch etwa, dass Wir seine Gebeine nicht
sammeln werden? (75:3) Aber ja, Wir sind wohl imstande, seine Finger gleichmäßig zu
formen. (75:4) Doch der Mensch wünscht sich, Sündhaftigkeit vorauszuschicken. (75:5) Er
fragt: ”Wann wird der Tag der Auferstehung sein?“ (75:6) Dann, wenn das Auge geblendet
ist (75:7) und der Mond sich verfinstert (75:8) und die Sonne und der Mond miteinander
vereinigt werden. (75:9) An jenem Tage wird der Mensch sagen: ”Wohin (könnte ich) nun
fliehen?“ (75:10) Nein! Es gibt keine Zuflucht! (75:11) (Nur) bei deinem Herrn wird an
jenem Tage die Endstation sein. (75:12) Verkündet wird dem Menschen an jenem Tage, was
er vorausgeschickt und was er zurückgelassen hat. (75:13) Nein, der Mensch ist Zeuge gegen
sich selber (75:14), auch wenn er seine Entschuldigungen vorbringt. (75:15)

75:1-2 - Allāh (t) schwört beim Tag der Auferstehung, nach der diese Sura genannt ist. (vgl. oben
74:32-37 und die anmerkung dazu). Dass dieser Abschnitt mit "Nein!" anfängt, zeigt, dass er sich
gegen einen bereits vorhandenen Einwand wendet. Die folgende Thematik macht deutlich, dass es
um die Auferstehung und das Leben nach dem Tod ging, das die Leute von Makka gleichzeitig
leugneten und verspotteten. (vgl. dazu oben 12:53; 70:40; 89:27).

75:3-7 - Für die Götzendiener ist es schwierig zu begreifen, dass zerfallenes Gebein wieder
zusammengesetzt werden kann, nachdem es längst in der Erde zerstreut war, so dass der Mensch
lebendig wieder aufersteht. Für einige Menschen scheint dies bis heute schwierig zu sein. Der
Qur’ān antwortet darauf in den nächsten Versen (vgl. 14:42; 17:49).

75:8-12 - Nicht nur die Sehfähigkeit des Menschen wird geblendet, sondern auch die großen
leuchtenden Himmelskörper verlieren ihre Leuchtkraft. Der Mond mit seinem gegenwärtigen
reflektierten Licht hört auf zu leuchten.  Und am Tage des Jüngsten Gerichts werden die
Sonne und der Mond miteinander vereinigt werden. Für den Mond ist die Sonne das
Ursprungslicht, aber auch die Sonne selbst ist ein von Allāh (t) erschaffenes Licht und
verschwindet zusammen mit dem Mond im Nichts. Hier dann endet das Leben auf der Erde, dass
nach der Erkenntnis der Wissenschaft von diesen beiden Himmelskörpern abhängig ist (vgl. dazu



