der Frau Hiobs. (Baid, Gät)

O mein Herr, Du hast mir nun die Herrschaft verliehen und mich die Deutung der Träume
gelehrt. O Schöpfer der Himmel und der Erde, Du bist mein Beschützer in dieser Welt und
im Jenseits. Lass mich als (Dir) ergeben sterben und vereine mich mit den Rechtschaffenen.“
(12:101)

12:101 - Die Lehrung, Träume zu deuten, gehört zum Gebiet des "göttlichen Wissens", das nur
von Allāh  verliehen wird. Wir bemerken hierzu, dass das einegegebene Wissen im Traum eine
enorme Bedeutung im Dassein der Menschheit hat. Hat die richtige Deutung des Traumes des
Pharaos nicht Millionen von Menschenleben in der ägyptischen Region und deren Umgebung
gerettet? Die Antwort dieser Frage lautet: "Ja!" Denn es geht deutlicher in den Worten: "O
Schöpfer der Himmel und der Erde, Du bist mein Beschützer in dieser Welt und im Jenseits ..."
Ibn ‘Abbās (r) kommentiert den Schluss dieses Verses mit den Worten: "Kein Prophet vor Yūsuf
hat sich den Tod herbeigewünscht." (vgl. oben 12:99f. und die Anmerkung dazu).

Dies ist die Kunde von dem Verborgenen, das Wir dir offenbaren. Du warst nicht bei ihnen,
als sie sich über ihren Plan einigten, indem sie Ränke schmiedeten. (12:102) Und die meisten
Menschen werden nicht glauben, magst du es auch noch so eifrig wünschen. (12:103) Und du
verlangst von ihnen keinen Lohn dafür. Vielmehr ist es eine Ermahnung für alle Welten.
(12:104)

12:102-104 - "Dies": Hier wird Bezug genommen auf die Geschichte von Yūsuf, wie sie in den
vorangehenden Versen der Sura berichtet ist. Angeredet ist Muḥammad, Allāhs Segen und Friede
auf ihm, "Du warst nicht bei ihnen, als sie sich über ihren Plan einigten, indem sie Ränke
schmiedeten": Der Sinn ist: Diese Geschichte ist etwas Verborgenes, das du nur durch eine
Eingebung erfahren konntest; denn du warst nicht zugegen, als die Brüder Yūsufs sich zu dem
Plan entschlossen, ihn auf den Grund des Brunnens zu werfen, und als sie gegen ihn und seinen
Vater Ränke schmiedeten, damit dieser ihn mit ihnen schickte. Es ist bekannt und auch denen, die
dich der Lüge zeihen, nicht verborgen, dass du nie jemand getroffen hast, der diese Geschichte
gehört hat, so dass du sie von ihm hättest erfahren können. Aber dieser letzte Teil des
Gedankenganges ist hier als überflüssig weggelassen, weil er in einer anderen Geschichte
angeführt ist, und zwar durch Allāhs früheres Wort in 11:49. (Baid, Gät)

Und wie viele Zeichen sind in den Himmeln und auf Erden, an denen sie vorbeigehen, indem
sie sich von ihnen abwenden! (12:105) Und die meisten von ihnen glauben nicht an Allāh,
ohne (Ihm) Götter zur Seite zu stellen. (12:106) Sind sie denn sicher davor, dass nicht eine
überwältigende Strafe von Allāh über sie kommt, oder dass nicht plötzlich die Stunde über
sie kommt, während sie nichtsahnend sind? (12:107)

12:105-107 - Nach Abschluss der Geschichte Yūsufs erwähnt der Qur’ān seine grundlegende
Botschft. Der Mensch wird aufgerufen, die Schöpfung Allāhs mit anderen Augen zu sehen. Der
Glaube an Allāh ruft zu Seiner alleinigen Verehrung.

Sprich: ”Das ist mein Weg: Ich rufe zu Allāh - ich und diejenigen, die mir folgen, sind uns
darüber im Klaren. Und gepriesen sei Allāh; und ich gehöre nicht zu den Götzendienern.“




