unter ihnen sind einige, die gegen sich selbst freveln, und unter ihnen sind einige, die den
gemäßigten Standpunkt einnehmen, und unter ihnen sind einige, die nach den guten Dingen
mit Allāhs Erlaubnis wetteifern. Das ist die große Huld. (35:32)

35:32 - Nach dem Ableben der Propheten sind die Gläubigen Erben der offenbarten Schriften. Die
Muslime haben nunmehr den Qur’ān, der Muḥammad (a.s.s.) offenbart worden war; sie sind für
diese Schrift als Träger und Hüter auserwählt und haben die Aufgabe, sie bis zum Weltende
unversehrt und rein zu halten; denn sie gilt für alle Orten und Zeiten (vgl. 7:46). Das Vermächtinis
des Qur’ān ist die größte denkbare Ehre für die Menschen. Wenn sich dies auf den vorherigen
Satz bezieht, dann bedeutet es, dass es Allāhs größtes Gnadengeschenk ist, in guten Taten
voranzustreben, und wer dies tut, gehört zu den Besten in der muslimischen Gemeinschaft. 

Gärten von Eden! Sie werden sie betreten. Geschmückt werden sie darin sein mit
Armspangen aus Gold und Perlen, und ihre Kleidung darin wird aus Seide sein. (35:33) Und
sie werden sagen: ”Alles Lob gebührt Allāh, Der die Traurigkeit von uns genommen hat.
Unser Herr ist wahrlich Allverzeihend, Dankbar (35:34), Der uns in Seiner Huld in der
Wohnstatt der Ewigkeit ansässig machte. Keine Mühsal berührt uns darin, noch berührt uns
darin Müdigkeit.“ (35:35)

35:33 - Dies zeigt, dass das Paradies letztendlich für alle bereitsteht, die an die Schrift geglaubt
haben (vgl. 22:23). Die meisten Kommentatoren beziehen dies auf alle drei im vorigen Vers
erwähnten Gruppen, und zwar mit oder ohne vorherige Läuterung. Dieses Verständnis wird vom
Zusammenhang des Qur’ān gestützt (vgl. 18:30-31 und die Anmerkung dazu).

35:34-35 - Traurigkeit gehört nur dem irdischen Dasein; im Paradies jedoch wird diese für immer
weggenommen. Damit werden Sorgen, Kummer, Betrübtsein, Bedrücktsein und Trauer ein Ende
haben (vgl. 35:30). Alle Hoffnungen haben sich dadurch erfüllt, dass Allāh uns unsere Fehltritte
vergeben und die guten Taten belohnt hat.

Und für diejenigen, die ungläubig sind, ist das Feuer der Ǧahannam. Der Tod wird nicht
über sie verhängt, so dass sie sterben könnten, noch wird ihnen etwas von ihrer Strafe
erleichtert. So vergelten Wir es jedem Undankbaren. (35:36) Und sie werden darin schreien:
”Unser Herr, bringe uns (aus der Hölle) heraus; wir wollen rechtschaffene Werke tun,
anders als wir (zuvor) zu tun pflegten.“ ”Gaben Wir euch nicht ein genügend langes Leben,
so dass ein jeder, der sich besinnen wollte, sich darin hätte besinnen können? Und (überdies)
kam der Warner zu euch. So kostet nun (die Strafe); denn Frevler haben keinen Helfer.“
(35:37)

35:36-37 - Dieser Versblock gehört zu der bekannten Parallelität des Qur’ān. Man kann sie leicht
erkennen, wenn man oben in 35:33 über die Belohnung der Gläubigen in den "Gärten von Eden"
liest. Hier aber ist die Rede von der Bestrafung derjenigen, die sich geweigert haben, an die
Schrift zu glauben, die Allāh  dem Propheten Muḥammad (a.s.s.) herabgesandt hat. Das "Feuer
der Ǧahannam" ist ein Gegenstück zu den "Gärten von Eden" (s. 35:33). Statt Schmuck mit
Armspangen aus Gold und Perlen, und statt Kleidung aus Seide und Wegnehmen von Traurigkeit
(vgl. 35:33) wird ihnen (den Ungläubigen) Leid, Schmerz, Angst und jede Art von Erniedrigung
gegeben. Im irdischen Leben hat der Tod gewöhnlich das Elend auf Erden beendet. Hier aber wird




