Sprich: ”Hätte der Allerbarmer einen Sohn, so wäre ich der erste, der (ihn) angebetet
hätte.“ (43:81) Gepriesen sei der Herr der Himmel und der Erde, der Herr des Thrones, Der
frei ist von all dem, was sie behaupten. (43:82) So lass sie sich in eitler Rede ergehen und sich
vergnügen, bis sie ihrem Tag begegnen, der ihnen angedroht wird. (43:83) Und Er ist der
Gott im Himmel und der Gott auf Erden, und Er ist der Allweise, der Allwissende. (43:84)
Segensreich ist Er, Dessen das Königreich der Himmel und der Erde ist und all das, was
zwischen beiden ist; und bei Ihm ruht die Kenntnis der Stunde, und zu Ihm sollt ihr
zurückgebracht werden. (43:85) Und diejenigen, die sie statt Seiner anbeten, haben kein
Fürspracherecht, mit Ausnahme dessen, der die Wahrheit bezeugt, und sie wissen Bescheid.
(43:86) Und wenn du sie fragst: ”Wer erschuf sie?“ werden sie sicher sagen: ”Allāh.“ Wie
lassen sie sich da (von Ihm) abwenden? (43:87) Und seine Aussage (lautet): ”O mein Herr!
Dies ist ein Volk, das nicht glauben will.“ (43:88) Darum wende dich von ihnen ab und
sprich: ”Frieden!“ Und bald werden sie es wissen. (43:89)

43:81-83 - Damit ist der Prophet Muḥammad (a.s.s.) angesprochen, und zwar in Bezug auf die
Vorstellung der Christen und Götzendiener. Ein gottesfürchtiger Mensch hat gegen den Willen
Allāhs nichts einzuwenden, in welcher Form auch immer. Es muss sich jedoch um die Wahrheit
handeln. (vgl. 6:100; 7:54; 112:1ff.).

43:84-85 - Was auch immer im Himmel und auf der Erde ist, seien es Propheten, Engel, Ǧinn,
Sterne oder Planeten, sie alle sind Seine gehorsamen Geschöpfe. In dieser Welt mag der Mensch
andere zu Freunden und Beschützern nehmen, aber nach dem Tode wird er Allāh  allein
gegenüberstehen und nur Ihm Rechenschaft über seine Taten ablegen. (vgl. 30:38).

43:86 - Dies bezieht sich auf vergötterte Menschen, insbesondere auf Jesus.

43:87-88 - Mit "du" ist unser Prophet (a.s.s.) gemeint, der die Botschaft der Wahrheit verkündet,
und mit "sie" sind die Banū Quraiš in Makka gemeint, unter denen er aufwuchs und den Ruf
besonderer Zuverlässigkeit erwarb. (vgl. 10:3, wo die Vorstellung von der "Fürsprache"
ausführlich erläutert wird). (vgl. ferner 31:25; 39:38).

43:88 - Der Prophet (a.s.s.) war über die Banū Quraiš sehr besorgt. (vgl. 18:6). Hier wird er
aufgefordert, sie eine Zeitlang sich selbst zu überlassen; denn die Wahrheit wird sich bald
durchsetzen. Der Prophet soll ihnen vergeben im Dialog und in der Behandlung. Denn bald
werden sie ihre schlechten Taten bereuen und ihre widerspenstige Haltung aufgeben. Und
tatsächlich die Wahrheit siegte, und viele Menschen im Osten und Westen traten scharenweise
zum Glauben Allāhs über, genauso wie es in der Sura 110 steht.

43:89 - Mit diesem eindrucksvollen Satz und mit dem Wort des Friedens endet diese großartige
Sura. Die Widersacher des Propheten (a.s.s.) unter den Banū Quraiš in Makka (vgl. oben 43:88)
werden bald erfahren, dass die Verheißung Allāhs die volle Wahrheit ist. (vgl. 25:63).



                                       Ende der Sura 43





