                                   

dafür gesorgt, dass sein Volk in seiner Abwesenheit richtig geführt und geleitet wird. Die
Irreführung durch den Sāmiryy wird bei Ibn ‘Abbās so erklärt: ”Dieser Sāmiryy entstammte
einem Volk, das Kühe heiligte. Er schloss sich äußerlich der Religion der Kinder Israels an, als er
sich in Ägypten niederließ. In seinem Herzen blieb er jedoch der Anbetung der Kühe treu.“
Zahlreiche Personen in der Antike haben diesen Namen getragen, und selbst vor der Erbauung der
Stadt Samaria gab es Menschen, die Semer oder Sumer hießen sowie auch Stämme mit diesem
Namen (vgl. den geschichtlichen Vorspann im Titel: "Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit",
Islamische Bibliothek.  (vgl. 2:51; 7:148-151 und die Anmerkung dazu).

Und doch hatte Aaron zuvor zu ihnen gesagt: ”O mein Volk, dadurch seid ihr nur geprüft
worden. Wahrlich, euer Herr ist der Allerbarmer; darum folgt mir und gehorcht meinem
Befehl.“ (20:90) Sie sagten: ”Wir werden keineswegs aufhören, es anzubeten, bis Moses zu
uns zurückkehrt.“ (20:91)

20:90 - Hier liegt es auf der Hand, dass das Volk führungslos war. Nicht einmal war es bereit, die
Ermahnung eines Propheten in ihrer Mitte - hier Aaron - zu akzeptieren (vgl. 7:142, 150; 20:83-
89, 92-94 und die Anmerkung dazu).

Er (Moses) sagte: ”O Aaron, was hinderte dich, als du sie irregehen sahst (20:92), mir zu
folgen? Bist du denn meinem Befehl ungehorsam gewesen?“ (20:93) Er sagte: ”O Sohn
meiner Mutter, greife nicht nach meinem Bart, noch nach meinem Kopf. Ich fürchtete, du
könntest sagen: »Du hast die Kinder Israels gespalten und mein Wort nicht beachtet.«“
(20:94)

20:92-94 - Jemandem nach dem Bart zu greifen war ein Zeichen der Geringschätzung. Aaron
versuchte mit der Erwähnung der gemeinsamen Mutter, Moses Herz zu erweichen (vgl. 7:150). Er
hatte sein Äußerstes getan, um das Volk vom Götzendienst zurückzuhalten, aber die Leute lehnten
sich gegen ihn auf und hätten ihn sogar getötet. Aus Furcht vor einer Spaltung unter ihnen hatte er
sich dann zurückgehalten, damit Moses bei seiner Rückkehr ihm nicht vorwerfen könnte, er habe
die Situation nur verschlimmert und habe in seiner Abwesenheit die Lage nicht unter Kontrolle
halten können.  (vgl. 7:142, 150-151 und die Anmerkung dazu).

Er sagte: ”Und was hast du zu sagen, o Sāmiryy?“ (20:95) Er sagte: ”Ich bemerkte, was sie
nicht wahrnehmen konnten. Da fasste ich eine Handvoll Erde von der Spur des Gesandten
und warf sie (in das geschmolzene Gold) hinein. So habe ich es mir selber eingeredet.“
(20:96) Er (Moses) sagte: ”Geh denn hin! Du sollst dein ganzes Leben lang sagen müssen:
»Berührt (mich) nicht«; und dann ist da ein Zeitpunkt für dich, dem du nicht entgehen
wirst. So schaue nun auf deinen "Gott", dessen ergebener Anbeter du geworden bist. Wir
werden ihn ganz gewiss verbrennen und ihn darauf ins Meer streuen.“ (20:97) Wahrlich,
euer Gott ist Allāh, außer Dem kein Gott da ist. Er umfasst alle Dinge mit Wissen. (20:98)

20:95-98 - Nach der Auseinandersetzung mit seinem Bruder Aaron, wendet sich Moses (a.s.)
nunmehr an den Sāmiryy, dessen Antwort ein treffendes Beispiel für schamloses Verhalten und
frei erfundene Lüge ist. Er gibt vor, mehr Einsicht gehabt zu haben als irgendein anderer: er sah,
was die Masse nicht sah. Er sah etwas Übernatürliches: nach vielen Kommentatoren handelt es
sich bei dem "Gesandten" um den Engel Gabriel. Das Wort "Gesandter" wird an vielen Stellen für



                                          507
