                             (13) Sura Ar-Ra‘d (Der Donner)
                                    (offenbart zu Al-Madīna)
                                            43 Āyāt

Diese Sura behandelt, wie Allāh  Sich der Menschheit offenbart. Allāh  offenbart Seine
Botschaft durch die Schöpfung und die Gesetze, die in der Natur vorhanden sind. Er sendet Seine
Botschaft auch durch die Offenbarung an die Propheten. In der Welt kann man Leben und Tod
einander ständig folgen sehen: im Winter erscheinen Pflanzen und Bäume wie tot, doch der
Frühling gibt der Natur neues Leben und Schönheit. Die Ungläubigen fragen: Wenn wir zu Staub
geworden sind, sollen wir dann in einer anderen Schöpung neu erstehen? Seht euch eure
Unwissenheit an: Sie machen sich über den Gedanken lustig, dass Allāh  sie strafen könnte,
weil sie Seine Strafe noch nicht erfasst hat. Sie wollen eher Zeichen Seiner Macht sehen als Seiner
Barmherzigkeit. Verstehen sie denn nicht, dass diese Zeichen Allāhs von Allmacht, Herrlichkeit
und Gnade sogar in Donner und Blitz erkannt werden können? Die ganze Schöpfung preist Allāh.
Gute Werke sind dauerhaft, während das Böse zugrundegeht. Die wahren Gläubigen suchen
Allāhs Wohlgefallen und finden dabei seelischen Frieden. Im Jenseits werden sie dann ins
Paradies eintreten dürfen. Was die Ungläubigen betrifft, so lastet Allāhs Fluch auf ihnen und im
Jenseits erwartet sie eine schmerzliche Strafe. Allāh  wird sie zu der von Ihm festgesetzten Zeit
vernichten. Sein Wille geschehe und die Menschen können nichts unternehmen, um dieses
Schicksal zu ändern. Allāhs Gesandte wurden immer verhöhnt, doch Allāh  wird die Spötter
bestrafen.




                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Alif Lām Mīm Rā’. Das sind die Verse des Buches. Und was dir von deinem Herrn
herabgesandt wurde, ist die Wahrheit. Jedoch die meisten Menschen glauben nicht. (13:1)

13:1 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u.
"Alif"). Nach der Überlieferung von Ibn ‘Abbās ist mit dem Wort "Buch" der Qur’ān gemeint
(vgl. unten den Schlussvers 13:43 dieser Sura und die Anmerkung dazu).

Allāh ist es, Der die Himmel, die ihr sehen könnt, ohne Stützpfeiler emporgehoben hat. Dann
herrschte Er über Sein Reich. Und Er machte die Sonne und den Mond dienstbar; jedes
(Gestirn) läuft seine Bahn in einer vorgezeichneten Frist. Er bestimmt alle Dinge. Er macht
die Zeichen deutlich, auf dass ihr an die Begegnung mit eurem Herrn fest glauben mögt.
(13:2)

13:2 - Himmelskörper sind nicht durch Zufall oder "Urknall" entstanden, wie manche
Wissenschaftler behaupten, sondern sie sind eine von Allāh gewollte Schöpfung, die sich in einer
von Ihm festgelegten Laufbahn und für eine bestimmte Frist bewegen (vgl. 10:3, 31-33; 21:31-33;



