91:9-10 - Die Reinheit ist eine Begleiterscheinung eines jeden Gläubigen. Diese führt zum Erfolg,
sowohl im Diesseits als auch im Jenseits. (vgl. 23:1-11; 87:14-17 und die Anmerkung dazu).

So leugneten die Ṯamūd (die Wahrheit) in ihrem Trotz. (91:11) (Gedenke der Zeit) als der
Unseligste unter ihnen auftrat. (91:12) Da sagte der Gesandte Allāhs zu ihnen: ”Haltet euch
von der Kamelstute Allāhs und von ihrer Tränke fern!“ (91:13) Sie aber bezichtigten ihn der
Lüge und durchtrennten ihr die Beinsehnen; darum kam ihr Herr (zur Vergeltung) für ihre
Schuld mit Seinem Zorn über sie und ebnete sie ein. (91:14) Und Er fürchtet die Folgen
nicht. (91:15)

91:11-12 - Die Bezugnahme auf die Geschichte der Ṯamūd lässt sich besser verstehen, wenn man
in 7:73-79 liest. Ihr Prophet war Ṣāliḥ, der es mit einem sehr anmaßenden Volk zu tun hatte, das
die Armen unterdrückte und ihnen das Recht auf Wasser und Weide für ihr Vieh verweigerte.
 (vgl. 27:45 und die Anmerkung dazu).

91:13-14 - Wie hier beschrieben, bestand die Übertretung des göttlichen Maßes, der sich die
Ṯamūd schuldig machten, darin, dass der Unseligste unter ihnen einer Kamelstute die Beinsehnen
durchtrennte (nach Sab. in Ṣafwat At-Tafāsīr : "... und töteten sie), obwohl eine göttliche Warnung
vor diesem Verbrechen ergangen war. Durch das vollkommene Fehlen ihres Mitgefühls für Allāhs
Geschöpfe zeigten die Ṯamūd, dass sie Seine Bestrafung nicht fürchteten.  (vgl. 27:45 und
die Anmerkung dazu).

91:15 - Dies ist der letzte Vers, in dem eine eindrucksvolle Aussage des Schöpfers am Ende dieser
schönen Sura steht. Was die Menschen anbelangt, so könnten sie eine solche Vernichtung und
deren Folgen fürchten, weil man gewöhnlich mit einer Vergeltung oder einer Aufforderung zur
Wiedergutmachung rechnen muss. "Er", Allāh , hat aber die völlige Vernichtung der Ṯamūd
beschlossen und "fürchtet die Folgen nicht"; denn es gibt keinen, der Ihn zur Rechenschaft ziehen
kann. (vgl. 27:45 und die Anmerkung dazu). Gepriesen sei Er, Der die Macht über alle Dinge hat.

                                        Ende der Sura 91




            Und ein Zeichen ist ihnen die Nacht.
             Wir entziehen ihr das Tageslicht,
             und siehe, sie sind in Finsternis.
                                   (36) Sura Yā Sīn, Vers 37





