
Und wenn das Gebet beendet ist, dann zerstreut euch im Land und trachtet nach Allāhs
Gnadenfülle und gedenkt Allāhs häufig, auf dass ihr Erfolg haben mögt. (62:10)
62:9 - Hier werden die Muslime angesprochen. Während die Juden den Samstag und die Christen
den Sonntag als ihren Wochentag deklarieren, ist der Freitag der Tag der Muslime, an dem sie
sich beim gemeinsamen Gebet in der Moschee versammeln. Dieser Tag wird "Tag der
Versammlung" (arab.: Al-Ǧumu‘a) genannt, nach dem diese Sura ihren Namen trägt. Die
Muslime werden hier aufgefordert, die Zeit des gemeinschaftlichen Gebets am Freitag zu ehren
und sich in die Moschee zu begeben, wo zum Gedenken Allāhs gerufen wird. Zu diesem
ehrwürdigen Verhalten gehört, dass der Geschäftsbetrieb, von dem man materielle Vorteile
erwartet, eingestellt wird. Das ist besser für den Glauben und die Läuterung der Seele; denn der
Segen kommt von Allāh, Der alles Gute beschert und den Handel segnet.
62:10 - Mit diesem Vers wird erklärt, dass die Einstellung des Geschäftsbetriebes (vgl. oben 62:9
und die Anmerkung dazu) sich nicht auf den ganzen Freitag erstreckt, wie z.B. den Samstag bei
den Juden, sondern lediglich auf die Zeit des gemeinschaftlichen Gebets. Danach können die
Muslime überall hingehen und sich mit ihren geschäftlichen Interessen unbedenklich befassen.
Während dessen sollen sie aber das Gedenken Allāhs nicht vergessen. D.h. mit anderen Worten,
Allāhs Gebote im Verlauf des normalen Lebens zu beachten und ehrlich und aufrichtig im
Umgang mit allen Menschen zu sein (vgl. Anfang der Sura 55 bezüglich der Einhaltung des
richtigen Wiegens). Dies ist der wahre Weg des Erfolgs.
Doch wenn sie eine Handelsware oder ein Spiel sehen, dann brechen sie sogleich dazu auf
und lassen dich (im Gebet) stehen. Sprich: ”Was bei Allāh ist, das ist besser als Spiel und
Handelsware, und Allāh ist der beste Versorger.“ (62:11)
62:11 - Am Ende dieser lehrreichen Sura für die Gläubigen erwähnt der Qur’ān ein Beispiel aus
der Zeit des Propheten (a.s.s.). Al-Qarḍāwyy berichtet in seinem Buch "Al-Ḥalāl wal-Ḥarām filIslam" (Erlaubtes und Verbotenes im Islam): Während der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf
ihm, eine Ansprache hielt, traf die Nachricht von der Ankunft einer Karawane mit Handelsgütern
ein. Die Leute eilten davon und ließen den Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, zurück,
so dass Allāh sie mit diesem Vers ermahnte.
Ende der Sura 62

(63) Sura Al-Munāfiqūn (Die Heuchler)
(offenbart zu Al-Madīna)
11 Āyāt
Die Schwüre der Heuchler sind falsch. Sie denken, sie könnten Allāh (t) und Seinen Gesandten
mit ihrem leeren Gerede und guter Erscheinungsform betören, aber sie merken nicht, dass Allāh
(t) für sie bereits eine Strafe fällig gemacht hat, indem Er sie irren lässt. Sie planen, die
Fortschreitung des Islam zu verhindern, ohne zu bedenken, dass Allāh der Herr und Verwahrer
Seiner Sache ist. Wohlstand und Kinder sollen dich nicht vom Gedenken Allāhs ablenken. Gebe

880

