78:20 - Am Jüngsten Tag werden die Berge von ihren festen Plätzen auf der Erde herausgerissen
und im Weltall vor unseren Augen durch die Schwerelosigkeit schweben als ob wir ein
Luftspiegelung sehen, weil die Berge nicht an ihren gewöhnten Plätzen stillstehen.

78:21-23 - Hinter all diesen Erfahrungen (vgl. oben 78:17, 18, 19) wartet das Höllenfeuer, die
Ǧahannam, auf ihre Bewohner, die sie einst geleugnet haben; sie ist die Heimstätte in aller
Ewigkeit für die Leugner.

78:24-30 - Für die Bewohner des Höllenfeuers gibt es nach den Angaben des Qur’ān siedendes,
bittersalziges Wasser und Eiter zum Trinken. Dies kann man nicht als "Trank" im üblichen Sinne
bezeichnen. Deshalb wird hier ein solcher verneint, weil, wenn man sich nach Kühle sehnt, sich
gewöhnlich nach einem kühlen, erfrischenden Getränk sehnt, das seinen Durst löschen kann.
Gerade dies bekommt der Schuldige im Höllenfeuer nicht. Dieser Zustand im Höllenfeuer, das
den Ungläubigen einst angedroht wurde und sie ihn geleugnet haben, wird spöttisch als
angemessener Lohn bezeichnet (vgl. unten 78:31-36 über die Parallelität des Qur’ān).

Wahrlich, für die Gottesfürchtigen gibt es einen Gewinn (78:31): Gärten und Beerengehege
(78:32) und Mädchen mit schwellenden Brüsten, Altersgenossinnen (78:33) und übervolle
Schalen. (78:34) Dort hören sie weder Geschwätz noch Lüge (78:35); (dies ist) ein Lohn von
deinem Herrn - eine angemessene Gabe. (78:36)

78:31-36 - In diesem Versblock handelt es sich um die bekannte Parallelität des Qur’ān. D.h., dass
jedesmal, wenn Allāh (t) von der Belohnung der rechtschaffenen Diener im Paradies spricht (vgl.
38:49-54), berichtet Er von der Bestrafung der Ungläubigen, und zwar aus dem Prinzip der
Barmherzigkeit und der Gerechtigkeit zugelich, weil die Botschaft stets diese Eigenschaft hat: Als
frohe Botschaft und als Warnung.

Dem Herrn der Himmel und der Erde und all dessen, was zwischen beiden ist, Dem
Allerbarmer, Dem sie nicht dareinzureden vermögen. (78:37) Am Tage, da Gabriel und die
Engel in Reihen stehen, da werden sie nicht sprechen dürfen; ausgenommen der, dem der
Allerbarmer es erlaubt, und der nur das Rechte spricht. (78:38) Dies ist gewiss der Tag. So
möge, wer da will, bei seinem Herrn Einkehr halten. (78:39) Wahrlich, Wir haben euch
gewarnt vor einer Strafe, die nahe bevorsteht: an einem Tag, da der Mensch erblicken wird,
was seine Hände vorausgeschickt haben, und der Ungläubige sagen wird: ”O dass ich doch
Staub wäre!“ (78:40)

78:37 - All dies, was wir hier in den vorangegangenen Versen (s. oben) erfahren haben, ist von
Allāh (t) gerecht und perfekt vorbestimmt. Er ist der bramherzige Gott, Der Sich um uns
Menschen kümmert und die Botschaft herabgesandt hat, um uns vor dem üblen Schicksal zu
warnen und die frohe Kunde über das Paradies zu geben.

78:38 - Der Engel Gabriel und mit ihm die anderen Engel werden am Tage des Jüngsten Gerichts
in Reihen da stehen. Es herrscht dann Stille und Respekt vor einer gewaltigen Szene, an der das
Reden und Argumentieren nicht mehr gestattet sein wird; es sei denn Allāh (t) erlaubt es.

78:39-40 - Diese Ermahnung in diesem Versblock am Ende dieser herzergreifenden Sura beweist




