
Er sagte: ”Soll ich für euch einen anderen Gott fordern als Allāh, obwohl Er euch vor allen
Völkern ausgezeichnet hat?“ (7:140) Und (gedenkt der Zeit) da Wir euch vor den Leuten
Pharaos erretteten, die euch mit bitterer Pein bedrückten, eure Söhne hinmordeten und eure
Frauen am Leben ließen. Und hierin lag für euch eine schwere Prüfung von eurem Herrn.
(7:141)
7:140-141 - Allāh (t) erinnert die Kinder Israels. Nachdem sie gerettet waren, sollten sie in Demut,
Gerechtigkeit und rechtschaffenem Handeln leben (vgl. 2:49 und die Anmerkung dazu).
Und Wir verabredeten Uns mit Moses für dreißig Nächte und ergänzten sie mit zehn. So war
die festgesetzte Zeit seines Herrn vollendet - vierzig Nächte. Und Moses sagte zu seinem
Bruder Aaron: ”Vertritt mich bei meinem Volk und führe (es) richtig und folge nicht dem
Weg derer, die Unheil stiften.“ (7:142)
7:142 - Aaron (a.s.) war zum Propheten berufen worden, um Moses (a.s.) Beistand zu leisten, und
zwar als Antwort auf dessen Bitte an Allāh (t) (vgl. 25:35).
Und als Moses zu Unserem Termin gekommen war und sein Herr zu ihm gesprochen hatte,
sagte er: ”Mein Herr, zeige (Dich) mir, auf dass ich Dich schauen mag.“ Er sprach: ”Du
wirst Mich nicht sehen, doch blicke auf den Berg; wenn er unverrückt an seinem Ort bleibt,
dann wirst du Mich sehen.“ Als nun sein Herr dem Berg erschien, da ließ Er ihn zu Schutt
zerfallen, und Moses stürzte ohnmächtig nieder. Und als er zu sich kam, sagte er:
”Gepriesen bist Du, ich bekehre mich zu Dir, und ich bin der Erste der Gläubigen.“ (7:143)
7:143 - Ein Berg ist stärker und fester und weniger empfindlich als das menschliche Wesen. Und
trotzdem hat er dem Anblick des Herrn nicht standgehalten. Als Moses aus seiner Ohnmacht
wieder erwachte, erkannte er den wahren Sachverhalt und den Abstand zwischen den groben
körperlichen Sinnen und der wahren Herrlichkeit von Allāhs Macht. Sofort wandte er sich
reumütig zu Allāh (t) und bekannte seinen Glauben. (ÜB)
Er sprach: ”O Moses, Ich habe dich vor den Menschen durch Meine Botschaft und durch
Mein Wort zu dir auserwählt. So nimm denn, was Ich dir gegeben habe, und sei einer der
Dankbaren.“ (7:144) Und Wir schrieben ihm auf den Tafeln allerlei auf zur Ermahnung und
Erklärung von allen Dingen: ”So halte sie fest und befiehl deinem Volk, das Beste davon zu
befolgen.“ Bald werde Ich euch die Stätte der Frevler sehen lassen. (7:145)
7:144-145 - Laut Qur’ān war darauf das Gesetz sowie eine Verdeutlichung aller Dinge gemäß
Allāhs Botschaft niedergelegt (vgl. 6:154). Alle Dinge, die für sie notwendig waren und ihrem
Entwicklungsstand entsprachen, in erster Linie das Gesetz (vgl. in diesem Zusammenhang auch
5:48) (ÜB).
Abwenden aber will Ich von Meinen Zeichen diejenigen, die sich im Lande hochmütig gegen
alles Recht gebärden; und wenn sie auch alle Zeichen sehen, so wollen sie nicht daran
glauben; und wenn sie den Weg der Rechtschaffenheit sehen, so wollen sie ihn nicht als Weg
annehmen; sehen sie aber den Weg des Irrtums, so nehmen sie ihn als Weg an. Dies (ist so),
weil sie Unsere Zeichen für Lügen erklärten und sie nicht achteten. (7:146) Diejenigen, die

285

