Offenbaren! Du allein wirst zwischen Deinen Dienern richten über das, worüber sie uneins
waren.“ (39:46) Besäßen diejenigen, die gefrevelt haben, auch alles, was auf Erden ist, und
noch einmal soviel dazu, würden sie sich gewiss damit von der schlimmen Strafe am Tage
der Auferstehung loskaufen wollen; aber es wird ihnen von Allāh das erscheinen, mit dem
sie nimmermehr gerechnet haben. (39:47) Und das Böse dessen, was sie gewirkt haben, wird
ihnen deutlich werden, und es wird sie das umschließen, worüber sie zu spotten pflegten.
(39:48)

39:46 - Die meisten Menschen stimmen nicht überein in vielen Dingen. Unter den vielen
Religionen, die allein den Wahrheitsgehalt für ihre Irrlehre in Anspruch nehmen, gibt es ferner
zahlreiche Sekten, Gruppierungen, Untergruppierungen und Nebengruppierungen in einem
Wirrwarr von Unwahrheiten und Vorschriften, die Allāh  über uns zornig machen. Allein über
die, oben in 39:43-45 erwähnte falsche Fürsprache sind sie nicht im Klaren, auch dann, wenn die
Offenbarung die Korrektur erklärt. Diese unerfreuliche Lage unter den Menschen ist Allāh ,
Schöpfer der Himmel und der Erde und Kenner des Verborgenen und des Offenbaren, bekannt. Er
wird der gerechte Richter am Tage der Rechenschaft über all das sein, worüber die Menschen
uneins waren.

39:47-48 - Unter den Streitenden wird es Frevler geben, die die ganze Misere verursacht haben.
Dafür werden sie bestraft und können gar nichts mehr tun, um dieser Bestrafung umzugehen, auch
dann, wenn sie bereit wären, alles, was auf Erden ist, und noch einmal soviel dazu, herzugeben,
um sich damit loszukaufen. (vgl. 3:91; 13:18 und die Anmerkung dazu).

Wenn nun den Menschen ein Schaden trifft, so ruft er Uns an. Dann aber, wenn Wir ihm
Unsere Gnade zuteil werden lassen, sagt er: ”Dies wurde mir nur auf Grund (meines)
Wissens gegeben.“ Nein, es ist bloß eine Prüfung; jedoch die meisten von ihnen wissen es
nicht. (39:49) Die vor ihnen waren, sprachen auch schon so, doch all das, was sie erworben
hatten, nutzte ihnen nichts. (39:50) Und das Böse dessen, was sie gewirkt hatten, erfasste sie.
Und diejenigen unter ihnen, die Unrecht getan haben, wird (auch) das Böse dessen, was sie
gewirkt haben, erfassen; und sie können sich diesem nicht entziehen. (39:51) Wissen sie
nicht, dass Allāh dem die Mittel zum Unterhalt erweitert und beschränkt, dem Er will?
Wahrlich, hierin liegen Zeichen für Leute, die glauben. (39:52)

39:49-50 - In ihrer Unwissenheit glauben manche Menschen, jemand, der von Allāh  beschenkt
wird, habe dies verdient, während in der Tat Allāhs Gaben eine Prüfung sind. Dies ist leider die
Verhaltensweise vieler Menschen, mit Ausnahme der rechtschaffenen Diener Allāhs (vgl. dazu
30:33; ferner 7:189-190; 28:78 und die Anmerkung dazu).

39:51 - Es ist leider dieselbe Geschichte vergangener Epochen und Generationen. Menschen
verspotten die Wahrheit, verfolgen sie und versuchen, sie zu vernichten. Allāhs Plan kann jedoch
nicht unwirksam gemacht werden. Er wird durchgeführt, und die Feinde der Wahrheit führen nur
ihren eigenen Untergang herbei. So geschah es dereinst in Arabien, und so geschieht es immer
wieder und überall.  (vgl. 16:34 und die Anmerkung dazu).

39:52 - Allāh  versorgt alle Lebewesen: Menschen, Tiere, Vögel, Insekten usw. nach einem
weisen Plan von Ihm. Seine Gaben an die Menschen werden jedem gegeben - einigen vielleicht in




