                                  

Sprich: ”Wäre das Meer Tinte für die Worte meines Herrn, wahrlich, das Meer würde
versiegen, ehe die Worte meines Herrn zu Ende gingen, auch wenn wir noch ein gleiches als
Nachschub brächten.“ (18:109)

18:109 - Das Wort "Meer" ist die Übersetzung für das arabische Wort "Al-Baḥr", mit dem das
größte Gewässer auf Erden gemeint ist. Mit dem Ausdruck "Worte meines Herrn" ist das
unendliche Wissen Allāhs gemeint. Aber selbst wenn dieses Meer erschöpft ist und noch ein
weiteres dazu, so sind doch Allāhs Worte nicht erschöpft (vgl. 31:28 und die Anmerkung dazu).

Sprich: ”Ich bin nur ein Mensch wie ihr, doch mir ist offenbart worden, dass euer Gott ein
Einziger Gott ist. Möge denn derjenige, der auf die Begegnung mit seinem Herrn hofft, gute
Werke tun und keinen anderen einbeziehen in den Dienst an seinem Herrn.“ (18:110)

18:110 - Die Anrede "Sprich" gilt unserem Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf
ihm. Ihm als Mensch wurde die frohe Botschaft gegeben, welche lautet: ”Möge denn derjenige,
der auf die Begegnung mit seinem Herrn hofft, gute Werke tun und keinen anderen einbeziehen in
den Dienst an seinem Herrn.“ Damit endet diese herrliche Sura unseres Erhabenen Schöpfers.



                                      Ende der Sura 18



                               (19) Sura Maryam (Maria)
                                    (offenbart zu Makka)
                                           98 Āyāt

Hier werden die Geschichten zahlreicher Propheten in Verbindung mit ihrer Umgebung erzählt;
dennoch trägt diese Sure den Namen Marias, die in Übereinstimmung der Gelehrten keine
Prophetin war. Zacharias (a.s.) wünschte sich einen Sohn, der Allāhs Botschaft unter den
gottlosen Leuten verbreitet, und Johannes (a.s.) wurde ihm geschenkt. Die Geburt Jesu (a.s.) und
die Beschuldigung seiner Mutter Maria (a.s.) werden behandelt. Abraham (a.s.) wurde von seinen
Leuten schlecht behandelt, sein Vater eingeschlossen, aber er zog sich von ihnen zurück und
wurde gesegnet. Moses (a.s.) wurde von seinem Bruder Aaron (a.s.) geholfen. Ismael (a.s.) wurde
von seiner Familie in Frömmigkeit aufgezogen. Idīrs (a.s.) war ehrlich, so dass er eine hohe
Stellung in seinem Leben erreichte. Diese Propheten zeigten den Weg; folge ihnen deshalb.
Glaube an das Jenseits und habe keine falschen Gedanken von Allāh, so wie die Christen, die
glauben, dass Jesus "Gottes Sohn" sei.



                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Kāf Hā Yā ‘Aīn Ṣād. (19:1) Erwähnt wird (hier) die Barmherzigkeit deines Herrn gegenüber
Seinem Diener Zacharias. (19:2) Als er seinen Herrn mit leisem Ruf anrief (19:3), sagte er:


                                        489
