                                   

gehen beim Eintreiben von Schulden immer brutaler vor. "Verkauf doch eine Niere", fordert die
Tonbandstimme. "Viele unserer Schuldner haben nur noch eine. Oder verkaufe ein Auge." Das sei
nur die Spitze des Eisbergs, kommentierte ein Rechtsanwalt. Die Stimme gehöre einem
Schuldeneintreiber, der im Auftrag der Kreditfirma Nichiei Bürgen eines Schuldners zur
Rückzahlung des Kredits auffordere. Der Vorgang beschäftigt nicht nur die Justiz, sondern auch
die Finanzaufsichtsbehörde FSA: Sie lässt Nichiei und andere so genannten "Shoko"-
Kreditgesellschaften überprüfen. "Shoko"-Kredite sind legale Darlehen zu Zinsen bis zu 40
Prozent. In einem Fall sollen Eintreiber beim Begräbnis eines Klienten aufgetaucht sein, der sich
aus Verzweiflung über die Schulden das Leben genommen hatte, und bürgende Angehörige zur
Zahlung aufgefordert haben.“ (KStA Nr. 261 v. 8. Nov. 1999).

O ihr, die ihr glaubt, wenn ihr eine Anleihe gewährt oder aufnehmt zu einer festgesetzten
Frist, dann schreibt es nieder. Und ein Schreiber soll es in eurem Beisein getreulich
niederschreiben. Und kein Schreiber soll sich weigern zu schreiben, so wie Allāh es gelehrt
hat. So schreibe er also, und der Schuldner soll es diktieren und Allāh, seinen Herrn,
fürchten und nichts davon weglassen. Und wenn der Schuldner schwachsinnig oder schwach
ist oder unfähig, selbst zu diktieren, dann soll sein Sachwalter getreulich für ihn diktieren.
Und lasst zwei Zeugen unter euren Männern es bezeugen, und wenn es keine zwei Männer
gibt, dann (sollen es bezeugen) ein Mann und zwei Frauen von denen, die euch als Zeugen
geeignet erscheinen, damit, wenn sich eine der beiden irrt, die andere von ihnen sie (daran)
erinnert. Und die Zeugen sollen sich nicht weigern, wenn sie gerufen werden. Und
verschmäht nicht, es niederzuschreiben - (seien es) große oder kleine (Beträge) - bis zur
festgesetzten Frist. Das ist rechtschaffener vor Allāh und zuverlässiger, was die Bezeugung
angeht und bewahrt euch eher vor Zweifeln, es sei denn es handelt sich um eine sogleich
verfügbare Ware, die von Hand zu Hand geht unter euch; dann ist es kein Vergehen für
euch, wenn ihr es nicht niederschreibt. Und nehmt Zeugen, wenn ihr miteinander Handel
treibt. Und weder dem Schreiber noch dem Zeugen soll Schaden zugefügt werden. Und wenn
ihr es tut, dann ist es wahrlich ein Frevel von euch. Und fürchtet Allāh. Und Allāh lehrt
euch, und Allāh ist über alles kundig. (2:282)

2:282 - Die obige Formulierung schließt jegliche Form von Darlehensgeschäften ein. Sie bezieht
sich sowohl auf den Darlehensgeber wie auch auf den Darlehensnehmer. Freunde und Verwandte
neigen dazu, Darlehensangelegenheiten nicht schriftlich niederzulegen, weil sie meinen, das sei
ein Zeichen für mangelndes Vertrauen. Doch Allāh (t) ermahnt dazu, dass alle Übereinkünfte
bezüglich Schulden und geschäftliche Dinge aufgeschrieben und bezeugt werden sollten, damit
alles seine Ordnung hat. Nach einem Prophetenwort gibt es dreierlei Arten von Menschen, deren
Bittgebet vor Allāh kein Gehör findet: erstens: diejenigen, die missmutige Gattinnen haben und
sich nicht von ihnen scheiden lassen; zweitens: diejenigen, denen das Vermögen von Waisen
anvertraut wird und die es diesen übergeben, ehe sie volljährig sind; drittens diejenigen, die Geld
verleihen, ohne dafür ein Dokument oder Zeugen zu haben. "Und wenn der Schuldner
schwachsinnig oder schwach ist..." kann sich entweder auf Minderjährige oder sehr alte Menschen
beziehen, die nicht mehr Herr ihrer geistigen Kräfte sind. Der Sachwalter kann irgendjemand sein,
der die Angelegenheiten des Betreffenden in Händen hat, sei es sein Vater, sein Erbe oder wer
auch immer sonst. Die Anweisung, dass zwei Frauen anstelle eines Mannes Zeugnis ablegen
können, ist damit zu begründen, was Allāh (t) gesagt hat, nämlich, "damit, wenn sich eine der
beiden irrt, die andere von ihnen sie (daran) erinnert". Der Schreiber wird zur Gerechtigkeit bei



                                          131
