
30:1 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u.
"Alif").
30:2-7: Dies ist eine Voraussage der Schlacht von Badr, die acht Jahre später im Ramaḍān des
Jahres 2 n.H. (Januar 624 n.Chr.) stattfand. Kurz vor der Offenbarung dieser Qur’ān-Verse wurde
Jerusalem, die unter der Herrschaft der byzantinischen Christen stand, von den heidnischen
Persern erobert. (Zwischen dem Fall von Jerusalem [614-615 n.Chr.] und dem byzantinischen
Sieg bei Issus [622 n.Chr.] lagen sieben Jahre, und bis zum Vordringen des Kaisers Heraklios ins
persische Reich vergingen neun Jahre). Deshalb waren die heidnischen Makkaner über diesen
Sieg sehr erfreut; denn sie wähnten sich siegreich über die Muslime, gleich wie die Perser über die
christlichen Byzantiner. Aber sie missdeuteten die Zeichen der Zeit. Hier wird ihnen im Qur’ān
mitgeteilt, dass sie in beiden Erwartungen enttäuscht werden würden. Diese Verheißung ging dann
auch bei der Schlacht von Issus und im Jahre 624 n.Chr. in Erfüllung, als Heraklios bis in die
Mitte des persischen Reiches vordrang, und bei der Schlacht von Badr, wo die heidnischen
Makkaner von den Muslimen zurückgeschlagen wurden. Die Schlacht von Badr war für die
Muslime ein wirklicher Grund zur Freude (Über den Sieg der Christen über die Götzendiener, da
die ersteren den Gläubigen näher stehen als die letzteren) und ein Grund zur Enttäuschung für ihre
Gegner, die der Meinung waren, sie könnten den Islam vernichten.
Haben sie sich denn über sich selbst keine Gedanken gemacht? Allāh hat die Himmel und
die Erde und das, was zwischen beiden ist, nur in gerechter Weise und für eine bestimmte
Frist erschaffen. Doch wahrlich, viele der Menschen glauben nicht an die Begegnung mit
ihrem Herrn. (30:8) Sind sie denn nicht im Lande umhergezogen, so dass sie schauen
konnten, wie das Ende derer war, die vor ihnen lebten? Jene waren noch mächtiger als sie,
und sie bebauten das Land und bevölkerten es mehr, als diese es bevölkert haben. Und ihre
Gesandten kamen mit den Beweisen zu ihnen. Und nicht Allāh wollte ihnen Unrecht antun,
sondern sie selbst fügten sich Unrecht zu. (30:9) Böses war dann das Ende derer, die Böses
begingen, weil sie die Zeichen Allāhs verwarfen und über sie zu spotten pflegten. (30:10)
30:8 - D.h.: Wenn die Menschen über sich selbst nachdenken würden, dann hätten sie bereits in
sich selbst bestimmte Merkmale gefunden, die auf die Allmacht des Schöpfers hinweisen. Im
Gegensatz zu Allāh (t), Der ewig ist, ist alles Erschaffene begrenzt und Veränderungen und
schließlich einem Ende unterworfen. Darin liegt ein Hinweis auf den Untergang, und auch darauf,
dass jedem Geschöpf eine Frist gesetzt ist. Das Universum gehört auch zur Schöpfung Allāhs und
ist ebenfalls begrenzt und vergänglich. (vgl. 15:85 und die Anmerkung dazu).
30:9-10 - Dies ist ein Aufruf, um Tourismus in einer bestimmten Art und Weise zu unternehmen
und über die vorausgegangenen Völker nachzudenken. Diese waren gewöhnliche Menschen und
Geschöpfe wie die Touristen selbst. Ihr Ende in der Vergangenheit beschreibt das Ende ihrer
Nachfolger in der Zukunft; denn Allāhs Gesetze gelten für alle Menschen zu allen Orten und
Zeiten. Derartige Aufforderung war besonders eindrucksvoll für die Araber, die ständig mit ihren
Karawanen unterwegs waren, um Handel zwischen dem Süden und dem Norden, sowohl im
Winter als auch im Sommer, zu betreiben (vgl. Sura 106). Auf ihren Touren hatten sie stets
Gelegenheit gehabt, die Ruinen der Völker ‘Ād und Ṯamūd zu betrachten, deren Untergang oft im
Qur’ān als Ermahnung erwähnt wird. Die ihnen vorausgegangenen Völker und Generationen
waren noch mächtiger als diejenigen, zu denen der Prophet Muḥammad, Allāhs Segen und Friede

636

