58:3 - Wenn Äußerungen wie der Ẓihār einfach ignoriert würden, dann würde dies bedeuten, dass
sie gedankenlos und unvernünftig immer wieder gesprochen würden (vgl. oben 58:2 und die
Anmerkung dazu). Sie werden deshalb ernstgenommen, soweit es die Strafe betrifft, die der Mann
verdient, während die Rechte der Frau gewahrt werden. Sie kann für sich und ihre Kinder
Unterhalt verlangen, aber er kann seine ehelichen Beziehungen nicht ohne weiteres in Anspruch
nehmen. Wenn seine Handlung unbedacht war und er sie bereut, kann er erst dann wieder seine
ehelichen Beziehungen mit ihr in Anspruch nehmen, wenn er die unten näher ausgeführte Strafe
abgeleistet hat. (vgl. dazu 2:225; ferner den Titel: "Die Scheidung nach islamischem Recht",
Islamische Bibliothek).

58:4 - Die Sühne besteht darin, einen Sklaven zu befreien, also entweder einen eigenen Sklaven
freizulassen oder einen fremden Sklaven freizukaufen. Wenn dies nicht möglich ist, kann man
zwei Monate hintereinander auf dieselbe Weise fasten wie im Ramaḍān. Wenn dies nicht möglich
ist, kann man sechzig Arme mit je einer Mahlzeit oder dreißig Arme mit je zwei Mahlzeiten
speisen. Sechzig Arme an einem Tag zu speisen ist gleichbedeutend mit der Speisung eines
einzigen Armen sechzig Tage lang. Es muss sich um Arme handeln, zu deren Unterhalt der Mann
nicht ohnehin schon verpflichtet ist. (vgl. dazu 4:92).

Wahrlich, diejenigen, die sich Allāh und Seinem Gesandten widersetzen, werden gewiss
erniedrigt werden, eben wie die vor ihnen erniedrigt wurden; und wahrlich, Wir haben
bereits deutliche Zeichen herniedergesandt. Und den Ungläubigen wird eine schmähliche
Strafe zuteil sein. (58:5) Am Tage, an dem Allāh sie alle zusammen auferweckt, da wird Er
ihnen verkünden, was sie getan haben. Allāh hat die Rechnung darüber geführt, während sie
es vergaßen. Und Allāh ist der Zeuge aller Dinge. (58:6) Siehst du denn nicht, dass Allāh
alles weiß, was in den Himmeln ist, und alles, was auf Erden ist? Keine geheime Unterredung
zwischen dreien gibt es, bei der Er nicht vierter wäre, noch eine zwischen fünfen, bei der Er
nicht sechster wäre, noch zwischen weniger oder mehr als diesen, ohne dass Er mit ihnen
wäre, wo immer sie sein mögen. Dann wird Er ihnen am Tage der Auferstehung verkünden,
was sie getan haben. Wahrlich, Allāh ist über alle Dinge Allwissend. (58:7)

58:5-6 - Diese Worte stellen eine deutliche Warnung an diejenigen dar, die sich den Geboten
Allāhs und Seines Gesandten widersetzen. Sie haben sowohl allgemeine Gültigkeit für alle
Vorschriften des Islam, als auch eine spezielle Beziehung zu den oben in 58:1ff. erwähnten
Fällen. (vgl. dazu 5:48; 5:105; 6:60; 9:94).

58:7 - Damit ist in erster Linie der Prophet (a.s.s.) angesprochen. Die Heuchler schmiedeten
ständig Pläne, um Zwiespalt unter den Muslimen zu stiften, Angst zu verursachen und Unheil zu
verbreiten.

Hast du nicht die gesehen, denen die geheime Verschwörung verboten worden ist und die
doch zu dem zurückkehren, was ihnen verboten worden ist, und sich insgeheim zu Sünde
und Übertretung und Ungehorsam gegen den Gesandten verschwören? Und wenn sie zu dir
kommen, so begrüßen sie dich mit dem, womit dich Allāh nicht begrüßt hat; bei sich aber
sagen sie: ”Warum bestraft uns Allāh nicht für das, was wir (gegen Ihn) sagen?“ Genügend
für sie ist Ǧahannam, worin sie brennen werden; und übel ist die Bestimmung! (58:8) O ihr,
die ihr glaubt, wenn ihr heimlich miteinander redet, so redet nicht in Sünde und




