                                  

Wahrlich, du kannst dem den Weg nicht weisen, den du liebst; Allāh aber weist dem den
Weg, dem Er will; und Er kennt jene am besten, die die Führung annehmen. (28:56) Und sie
sagen: ”Wenn wir deiner Führung folgten, so würden wir von unserem Land weggerissen
werden.“ Haben Wir denn kein sicheres Schutzgebiet errichtet, zu dem die Früchte aller Art
gebracht werden als Versorgung von Uns? Jedoch die meisten von ihnen wissen es nicht.
(28:57)

28:56-57 - Der Anlass für diese Offenbarung war der Tod von Abū Ṭālib, einem Onkel, den der
Prophet sehr lieb hatte und der ihn geschützt und ihm bei der Verkündung des Islam geholfen
hatte. Dem Propheten lag natürlich am Herzen, dass Abū Ṭālib das Glaubensbekenntnis vor
seinem Tod sprach, aber die Führer der heidnischen Banū Quraiš hielten ihn davon ab und
verursachten damit dem Propheten großes Leid (vgl. den Titel: "Muḥammad, Prophet der
Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek; ferner 2:62, 126; 5:69; 6:48; 14:4, 35-41; 29:64-69;
46:13 und die Anmerkung dazu).

Und so manche Stadt haben Wir vernichtet, die sich ihrer Fülle des Unterhalts rühmte! Und
dort stehen ihre Wohnstätten, die nach ihnen nicht bewohnt worden sind - mit Ausnahme
einiger weniger. Und Wir wurden die Erben. (28:58) Und dein Herr würde nie die Städte
zerstören, ohne zuvor in ihrer Mitte einen Gesandten erweckt zu haben, der ihnen Unsere
Verse verliest; noch zerstörten Wir die Städte, ohne dass ihre Bewohner (zuvor) gefrevelt
hätten. (28:59)

28:58-59 - Die Undankbarkeit war stets ein Grund dafür, dass Allāh (t) den Menschen Seine
Gnade entzieht und sie bestraft. Allāh machte z.B. die Stadt Makka zum Ort der Sicherheit und
gewährte seinen Bewohnern die Versorgung (vgl. dazu 2:126; 106:1ff.). So sollen sich die
Götzendiener mit ihrem Widerwillen aufhören, damit ihnen nicht das gleiche widerfährt, wie
jenen verwüsteten Städten, die sie kennen. Allāh (t) verfährt dennoch mit den Undankbaren in
gerechter Weise und lässt kein Volk untergehen, ehe Er zu ihnen einen Propheten entsendet, der
sie vor den fatalen Folgen ihrer Undankbarkeit warnt und die frohe Botschaft für die Befolgung
der Gebote verkündet. Aus diesem Grund wurde auch unser Prophet (a.s.s.) nach Makka entsandt.
(vgl. 6:130-132; 11:117; 17:15 und die Anmerkung dazu).

Und was euch auch an Dingen gegeben wurde - es ist nur eine zeitweilige Nutznießung des
irdischen Lebens und sein Schmuck; und das aber, was bei Allāh ist, ist besser und
bleibender. Wollt ihr denn nicht begreifen? (28:60) Ist denn der, dem Wir eine schöne
Verheißung gaben, die er erfüllt sehen wird, gleich jenem, den Wir mit den guten Dingen des
irdischen Lebens versorgt haben? Doch dann, am Tage der Auferstehung, wird er unter den
Vorgeführten sein. (28:61)

28:60-61 - Der Wohlstand und die guten Dinge auf dieser Erde sind vergänglich und stellen nur
eine zeitweilige Nutznießung und eine Prüfung dar. Unser Prophet (a.s.s.) sagte: ”Bei Allāh, das
irdische Leben ist, gemessen am Jenseits, wie wenn einer von euch seinen Finger ins Wasser
taucht; er soll dann sehen, mit was dieser zu ihm zurückkommt.“ 

An jenem Tage wird Er sie rufen und sprechen: ”Wo sind nun Meine Partner, die ihr
wähntet?“ (28:62) Diejenigen, über die das Urteil gefällt wird, sagen: ”Unser Herr, dies sind



                                        621
