Er ist es, Der euch aus einem einzigen Wesen hervorbrachte, alsdann für euch eine Bleibe
(im Mutterleib) und einen Aufbewahrungsort (im Grab bestimmte). Wir haben die Zeichen
für Leute dargelegt, die es begreifen. (6:98) Und Er ist es, Der aus dem Himmel Wasser
niedersendet; damit bringen Wir alle Arten von Pflanzen hervor; mit diesen bringen Wir
dann Grünes hervor, woraus Wir Korn in Reihen sprießen lassen; und aus der Dattelpalme,
aus ihren Blütendolden, (sprießen) niederhängende Datteltrauben, und Gärten mit Beeren,
und Oliven- und Granatapfel-(Bäume) - einander ähnlich und nicht ähnlich. Betrachtet ihre
Frucht, wenn sie Früchte tragen, und ihr Reifen. Wahrlich, hierin sind Zeichen für Leute,
die glauben. (6:99)

6:98-99 - Hier handelt es sich um weitere Variante der Schöpfung. Wenn die Früchte einander
ähnlich sind, so sind sie nicht ähnlich im Geschmack und im biologischen Wert für die Menschen.
Der Glaube öffnet beim Menschen das Herz und schärft seinen Blick zum Fenster der Schöpfung
(vgl. dazu 4:1; 11:6; 21: 30).

Und doch haben sie die Ǧinn zu Allāhs Teilhabern gemacht, obwohl Er sie erschaffen hat;
und sie dichten Ihm ohne alles Wissen fälschlicherweise Söhne und Töchter an. Gepriesen sei
Er und Erhaben über das, was sie (Ihm) zuschreiben. (6:100)

6:100 - Die Ǧinn sind aus Feuer erschaffene Lebewesen, die - wie der Mensch - Denkfähigkeit
und Entscheidungsfreiheit haben; sie sind mit den Menschen die Erdbewohner (vgl. dazu 6:112,
128, 130; 7:38, 179; 17:88; 18:50; 23:91-92; 27:17, 39; 34:12, 14, 41; 15:26-27; 41:25, 29; 46:18,
29; 51:56; 55:33; 72:1, 5-6 und die Anmerkung dazu). Der Qur’ān nimmt hier Bezug auf die
Geisteshaltung derer, die den Ǧinn göttliche Eigenschaften zuschreiben. (vgl. ferner 9:30-31;
17:42-43 und die Anmerkung dazu).

Schöpfer der Himmel und der Erde! Wie sollte Er einen Sohn haben, wo Er keine Gefährtin
hat und wo Er alles erschuf und alle Dinge kennt? (6:101)

6:101 - Hier ist die Fortsetzung für den Versinhalt in 6:100. Ferner eine Vorhaltung an die Juden
und Christen, die unserem Schöpfer Söhne zuschreiben (9:30).

Er ist Allāh, euer Herr. Es ist kein Gott außer Ihm, dem Schöpfer aller Dinge; so betet Ihn
an. Und Er ist der Hüter aller Dinge. (6:102) Blicke können Ihn nicht erreichen, Er aber
erreicht die Blicke. Und Er ist der Allgütige, der Allkundige. (6:103)

6:102-103 - Abū Ǧa‘far Aṭ-Ṭabaryy sagt: Die Ausleger sind uneins über die Deutung von Allāhs
Wort "Blicke können Ihn nicht erreichen, Er aber erreicht die Blicke". Einige Ausleger behaupten,
der Sinn sei folgender: Die Sehkraft des Menschen erfasst Ihn nicht, wird aber von Ihm erfasst.
Von ‘Ā’iša (r), Gattin des Propheten (a.s.s.), wurde überliefert: "Wenn dir jemand berichtet, dass
der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, seinen Herrn gesehen habe, so lügt er.
Lauten doch Allāhs Worte: >Die Sehkraft erreicht Ihn nicht, wird aber von Ihm erreicht< sowie:
>Und es steht keinem Menschen an, dass Allāh mit ihm spricht, es sei denn mittelbar durch
Eingebung oder hinter einem Vorhang<" (42:51). Dagegen hat Muḥammad (a.s.s.) Gabriel
zweimal in seiner wahren Gestalt gesehen. (Tab, Gät) (Für die göttlichen Attribute vgl. den Titel:
"Und Allāhs sind die Schönsten Namen", Islamische Bibliothek).




