Kraft, um Allāh zu dienen, so wie es Ḏul-Qarnain einst tat. Er hatte ein sehr großes Reich, in dem
er die Schuldigen bestrafte, und das Gute belohnte: Er beschützte die Schwachen vor den
Gesetzlosen, schätzte immer die Treue und verließ sich auf Allāhs Weisung.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Alles Lob gebührt Allāh, Der zu Seinem Diener das Buch herabsandte und nichts Krummes
darein legte. (18:1) (Es ist) frei von Widersprüchen, damit es Seine strenge Strafe androhe
und den Gläubigen, die gute Werke tun, die frohe Botschaft bringe, auf dass ihnen ein
schöner Lohn zuteil werde (18:2), worin (im Paradies) sie auf ewig weilen werden (18:3),
(und) damit es jene warne, die da sagen: ”Allāh hat Sich einen Sohn genommen.“ (18:4) Sie
haben keinerlei Kenntnis davon, noch hatten dies ihre Väter. Ungeheuerlich ist das Wort,
das aus ihrem Munde kommt. Sie sprechen nichts als Lüge. (18:5)

18:1-5 - Das Thema dieses Verses wurde bereits in Sura 17 behandelt. Allāh (t) hat Seinem Diener
Muḥammad (a.s.s.) - nicht Seinem Sohn oder Seinem Partner - den Qur’ān herabgesandt. Die
Freiheit von Widersprüchen bedeutet die absolute Wahrheit und Reinheit der offenbarten Schrift.
Demnach ist der Qur’ān klar, eindeutig und seine Inhalte sind frei von jeglichem Makel. Auf den
Vorwurf hin, ”Allāh hat Sich einen Sohn genommen“, erfolgt ein starkes Dementi. Eine solche
Irrlehre wird als "ungeheuerlich" bezeichnet; denn sie entbehrt jeder Grundlage und gilt als
Gotteslästerung (vgl. 4:82; 9:36; 17:110, 111; 19:36 und die Anmerkung dazu).

So wirst du dich vielleicht noch aus Kummer über sie zu Tode grämen, wenn sie dieser Rede
keinen Glauben schenken. (18:6) Wahrlich, Wir machten alles, was auf der Erde ist, zu
einem Schmuck für sie, auf dass Wir sie prüften, wer unter ihnen der Beste im Wirken sei.
(18:7) Und gewiss, Wir werden alles, was auf ihr ist, in dürren Wüstenstaub verwandeln.
(18:8)

18:6 - Die Anrede gilt dem Propheten Muḥammad (a.s.s.), der hier getröstet und ermahnt wird.
Dies bezieht sich auf die Trauer des Propheten zur Zeit der Offenbarung; denn er war traurig über
die Irrwege seines Volkes, die Allāhs Zorn herausfördern würde. Der Prophet sagte als Gleichnis
zu dieser Lage: ”Jemand entzündet ein Feuer, um Licht zu verbreiten. Aber die Nachtfalter fielen
ständig hinein und verbrannten bei lebendigem Leibe. Er versuchte, sie vor dem Feuer zu
schützen, aber die Nachtfalter machten seine Bemühungen zunichte. Dasselbe gilt für euch und
mich. Ich halte euch am Rocksaum fest, um euch vom Feuer fernzuhalten, aber ihr habt es darauf
abgesehen, hineinzufliegen.“ 

18:7-8 - Hier teilt Allāh (t) mit, dass Er diese Welt vergänglich gemacht und ihren Schmuck zum
Schwinden verurteilt hat. So gilt sie als ein Ort der Prüfung und nicht als ein Ort des ewigen
Verweilens. Die Verwandlung der Erde in dürren Wüstenstaub bedeutet, dass alles, was ihr in
dieser Welt seht und attraktiv findet, als leblose Materie sein wird.

Meinst du wohl, die Gefährten in der Höhle und Ar-Raqīm seien (die einzigen) Wunder unter
Unseren Zeichen? (18:9) (Damals) als die jungen Männer in der Höhle Zuflucht nahmen,



