
Kämpfe darum für Allāhs Sache - du wirst für keinen verantwortlich gemacht außer für
dich selbst - und feuere die Gläubigen zum Kampf an. Vielleicht wird Allāh die Gewalt
derer, die ungläubig sind, aufhalten; und Allāhs Gewalt ist viel größer und Er ist strenger im
Strafen. (4:84) Wer Fürsprache für etwas Gutes einlegt, dem soll ein Anteil daran
zukommen, und wer Fürsprache für etwas Schlechtes einlegt, trägt die Schuld dafür. Und
Allāh hat Macht über alle Dinge. (4:85) Und wenn ihr mit einem Gruß gegrüßt werdet, so
grüßt mit einem schöneren wieder oder erwidert ihn. Wahrlich, Allāh verlangt Rechenschaft
über alle Dinge. (4:86) (Er ist) Allāh; es ist kein Gott außer Ihm. Er wird euch versammeln
am Tage der Auferstehung, über den es keinen Zweifel gibt. Und wer ist glaubwürdiger in
der Aussage als Allāh? (4:87)
4:84 - Obwohl hier der Prophet (a.s.s.) angesprochen wird, gilt der Satz für jeden einzelnen
Gläubigen weiter. Die Aufforderung ist keine Anstiftung zum Krieg, sondern als solche für einen
bereits vorhandenen Kriegszustand zu verstehen (vgl. 8:64-66 und die Anmerkung dazu).
4:85 - Die Fürsprache, ob um ein gutes oder schlechtes Ziel, ist in der modernen Gesellschaft
anscheinend eine notwendige Praxis geworden, doch die meisten Menschen sind sich deren
notwendigen Grenzen nicht bewusst. In diesem Vers nun ist Licht auf dieses Problem geworfen
worden. So teilt uns Allāh (t) mit, dass es eine Tugend von höchstem Rang ist, wenn jemand sich
für eine gute Sache einsetzt oder diese befürwortet. Ebenso gilt vor Allāh und dem Propheten
(a.s.s.) der Versuch, die Rechte einer würdigen Person zu schützen, als eine gute Fürbitte.
Gleichermaßen handelt es sich um eine solche gute Fürbitte, wenn jemand für seinen
muslimischen Bruder oder für seine muslimische Schwester in dessen bzw. deren Abwesenheit
betet. Der Prophet sagte dazu, dass die Engel das Gebet für den abwesenden Muslim mit "Āmīn"
(Amen) bekräftigen. Aber man sollte sich daran erinnern, dass es nach der Meinung muslimischer
Rechtsgelehrten unzulässig ist, eine Belohnung für eine gute Fürsprache zu verlangen; denn diese
für jemanden sollte natürlich frei von eigenen Vorteilen und finanziellen Beweggründen sein. In
Bezug auf die schlechte Fürsprache teilt Allāh uns mit, dass, wenn man Fürsprache für eine
schlechte Sache einlegt oder sich ins Mittel legt, um diese zu fördern, man einen gleichen Anteil
an dieser schlechten Sache erhalten wird; denn diese schlechte Fürsprache wird als schlechte Tat
im Verzeichnis der Taten eines Menschen festgehalten. Auch ist es eine schlechte Fürsprache,
wenn man seinen Einfluss zugunsten einer unwürdigen Person geltend macht, da man dadurch zur
gleichen Zeit eine würdige Person ihrer Rechte beraubt. Ebenso zählt nach Meinung der
Kommentatoren Verleumdung zu den schlechten Fürsprachen, da der Verleumder versucht, die
Beziehung zwischen den muslimischen Glaubensgeschwistern zu vergiften. Dazu sagte der
Prophet (a.s.s.) einst zu seinen Gefährten: ”Soll ich euch sagen, wer der schlechteste Mensch ist?“
Dann antwortete er selbst: ”Der schlechteste Mensch ist derjenige, der damit beschäftigt ist, zu
verleumden und die Beziehungen zwischen den Menschen zu zerstören.“ (Nia)
4:86-87 - In diesem Vers sind die Regeln der Begrüßung festgelegt worden. Zunächst muss man
wissen, dass kein Gruß bei anderen Völkern oder Kulturen dem Wortlaut, der im Islam zum
Zweck der Begrüßung gebraucht wird, gleichkommt. Die Art und Weise der Begrüßung, wie sie
bei anderen Religionen oder Völkern üblich ist, bringt nämlich bestenfalls den Wunsch zum
Ausdruck, dass der Gegrußte den Morgen, Mittag, Abend oder die Nacht in guter Verfassung
verbringen möge. Doch der Islam, der die Religion des Friedens ist und wörtlich übersetzt selbst
"Frieden" bedeutet, geht darüber hinaus und lehrt eine Art der Begrüßung, die nicht nur das Wohl

195

