Hat er keine, muss er zwanzig Tage fasten. Ist das erlegte Tier ein Strauß oder ein Zebra, dann ist
das Schlachten einer Kamelstute erforderlich. Findet er keine, muss er dreißig arme Menschen
speisen. Ist ihm auch das nicht möglich, so muss er dreißig Tage fasten. Das "Kosten" der Folgen
dieser Tat steht hier allgemein für das Begreifen, nicht für das spezielle Kosten mit der Zunge.
(Für die Bestimmungen der Pilgerfahrt vgl. den Titel: "Lexikon der Pilgerfahrt", Islamische
Bibliothek; ferner 2:196; 3:166; 5:2-3).

Der Fang aus dem Meer und sein Genuss sind euch - als Versorgung für euch und für die
Reisenden - erlaubt, doch verwehrt ist (euch) das Wild des Landes, solange ihr pilgert. Und
fürchtet Allāh, vor Dem ihr versammelt werdet. (5:96) Allāh hat die Al-Ka‘ba, das
unverletzliche Haus, zu einer Gebetsstätte für die Menschen gemacht, ebenso den heiligen
Monat und die Opfertiere und die Tiere mit dem Halsschmuck. Dies, damit ihr wisst, dass
Allāh weiß, was in den Himmeln und was auf Erden ist, und dass Allāh alle Dinge weiß.
(5:97) Wisst, dass Allāh streng im Strafen ist und dass Allāh Allverzeihend, Barmherzig ist.
(5:98) Dem Gesandten obliegt nur die Verkündigung. Und Allāh weiß, was ihr kundtut und
was ihr verborgen haltet. (5:99)

5:96 - "Meer" ist ein allgemeiner Begriff für Wasser. Es handelt sich hier um die Nahrung aus
Meer, Fluss, Brunnen, Teich und ähnlichem, wovon man Fisch, Meerestiere, Meeresfrüchte, und
was nur im Wasser lebensfähig ist, gewinnen kann. Wasservögel gehören nicht dazu. Der
Ausdruck "... als Versorgung für euch und für die Reisenden" gilt auch für "Pilger". (Für die
Bestimmungen der Pilgerfahrt vgl. den Titel: "Lexikon der Pilgerfahrt", Islamische Bibliothek).

5:97 - Sowohl Pilgern als auch Nichtpilgern ist die Jagd aller Art in der Umgebung der Al-Ka‘ba
verboten, das heißt im Gebiet von Makka und seiner Umgebung; denn dies ist ein Ort der
Sicherheit sowohl für Menschen als auch für alle Lebewesen. Bei seinem Einzug in Makka
bestätigte unser Prophet (a.s.s.) die Heiligkeit der Stadt (vgl. 2:125ff. und die Anmerkungen
dazu). (Für die Bestimmungen der Pilgerfahrt vgl. den Titel: "Lexikon der Pilgerfahrt",
Islamische Bibliothek).

5:98-99 - Der Vers beinhaltet Drohung wie Verheißung: Drohung für denjenigen, der sich des
Unglaubens schuldig macht und sich von den Geboten des Buches Allāhs abwendet, und
Verheißung für denjenigen, der gläubig ist und Rechtes tut. 

Sprich: ”Das Schlechte und das Gute sind nicht gleich“, auch wenn dich die Menge des
Schlechten in Erstaunen versetzen mag. Darum fürchtet Allāh, ihr Verständigen, auf dass
ihr erfolgreich sein mögt. (5:100) O ihr, die ihr glaubt! Fragt nicht nach Dingen, die, wenn
sie euch enthüllt würden, euch unangenehm wären; und wenn ihr danach zur Zeit fragt, da
der Qur’ān niedergesandt wird, werden sie euch doch klar. Allāh hat euch davon
entbunden; und Allāh ist Allverzeihend, Nachsichtig. (5:101) Es haben schon vor euch Leute
nach solchen (Dingen) gefragt, doch dann versagten sie ihnen den Glauben. (5:102)

5:100: Dieser Vers setzt ein neues Wertesystem ein, das sich grundsätzlich von dem Wertesystem
derer unterscheidet, die nur nach dem oberflächlichen Anschein gehen.  (vgl. dazu 2:204).

5:101 - Die überflüssigen Fragen nach etwas, was Allāh  niemandem auferlegt hat: In diesem




