
hat Macht über alle Dinge. (46:33) Und an dem Tage, an dem die Ungläubigen dem Feuer
ausgesetzt werden, (heißt es): ”Ist dies nicht die Wahrheit?“ Sie werden sagen: ”Doch, bei
unserem Herrn.“ Er spricht dann: ”So kostet nun die Strafe dafür, dass ihr ungläubig
wart.“ (46:34) So gedulde dich denn, wie es die Gesandten taten, die geduldig waren, und
überhaste dich nicht ihretwegen. An dem Tage, an dem sie das schauen, was ihnen
angedroht wird, wird es ihnen vorkommen, als hätten sie nur eine Stunde eines Tages (im
Grab) verweilt. (Dies ist) eine Ermahnung! So soll niemand anders als das frevelnde Volk
vertilgt werden! (46:35)
46:33 - Die heidnischen Makkaner sind hier gemeint, die die Lehre von der Auferstehung
ablehnten (vgl. Sura 2:255).
46:34 - D.h., heute müssen sie die Wahrheit erkennen, die sie geleugnet haben.
46:35 -Zu diesem eindrucksvollen Schluss dieser schönen Sura wird die Anweisung an unseren
Propheten Muḥammad (a.s.s.) gerichtet, der soviel Spott und Verfolgung von seinem Volk
ertragen musste. An dieser Stelle wäre es angebracht, etwas von seinem Leiden und von seinem
gütigen Verhalten zu erfahren: Einmal wurde er so gequält und von Kindern und Herzlosen mit
Steinen so heftig beworfen, dass er mit blutenden Beinen den langen Weg nach Makka
zurücklegen musste. Dann tat er nichts anderes als sich mit einem Bittgebet an seinen
barmherzigen Herrn zu wenden und Ihn um Vergebung für sein Volk zu bitten (vgl. 6:47).

Ende der Sura 46

(47) Sura Muḥammad
(offenbart zu Al-Madīna)
38 Āyāt
Diese Sura wurde etwa ein Jahr nach der Hiǧra offenbart, als die Möglichkeit gegeben war, dass
die heidnischen Makkaner die Muslime ausschalten. Diese und die zwei nächsten Suren
behandeln die äußeren und inneren Beziehungen der Umma als sie neu gegründet wurde.
Diejenigen, die Allāh (t) ablehnen und die Menschen auf dem Wege Allāhs behindern - Allāh
wird ihre Taten in die Irre gehen lassen und sie selbst vernichten. Allāh (t) wird den Gläubigen das
Übel von ihnen nehmen und die Bedingungen ihres irdischen Lebens verbessern. Allāh (t) schenkt
denjenigen, die für Seine Sache kämpfen, Seine Rechtleitung. Die Heuchler, wie ihr Beispiel in
Al-Madīna z.Zt. des Gesandten Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, sind ein Übel für die
Umma; denn sie geben dem Islam nur ein Lippenbekenntnis ab. Das sind Leute, die Allāh
verflucht hat. Allāh (t) wird sie bestrfen, da sie nicht für den Islam kämpfen wollen. Dient dem
Islam aufrichtig, andernfalls wird Allāh euch wegnehmen und andere an eure Stelle bringen, die
nicht so sind wie ihr.

798

