Todeskampfes nimmt Allāh (t) solche "gezwungene" Reue nicht an. Es gibt Menschen, die
meinen, sie wären noch zu jung für die Reue; denn sie möchten "das Leben erst im vollen Umfang
sündhaft genießen und dann es bereuen, wenn sie alt geworden sind". Wer hat ihnen das lange
Leben nach ihrem Plan garantiert! Kann es nicht sein, dass sie - noch im jungen Alter an der
nächsten Straßenecke tödlich verunglückt werden! Deshalb ist es ratsam, dass jeder Mensch nicht
lange mit der Reue wartet und dies sobald wie möglich tut.

O ihr, die ihr glaubt, euch ist nicht erlaubt, Frauen gegen ihren Willen zu beerben. Und
hindert sie nicht (an der Verheiratung mit einem anderen), um einen Teil von dem zu
nehmen, was ihr ihnen (als Brautgabe) gabt, es sei denn, sie hätten offenkundig Hurerei
begangen. Verkehrt gütig mit ihnen; und wenn ihr Abscheu gegen sie empfindet, empfindet
ihr vielleicht Abscheu gegen etwas, in das Allāh reiches Gut gelegt hat. (4:19) Und wenn ihr
eine Gattin gegen eine andere eintauschen wollt und ihr habt der einen ein Talent (als
Brautgabe) gegeben, so nehmt nichts von ihm fort. Wollt ihr es etwa in Verleumdung und
offenbarer Sünde fortnehmen? (4:20) Und wie könntet ihr es fortnehmen, wo ihr einander
bereits beiwohntet, und sie mit euch einen festen Bund schlossen? (4:21) Und heiratet keine
Frauen, die eure Väter geheiratet hatten, es sei denn, es geschah bereits zuvor. Wahrlich, es
ist eine Schande und eine Abscheu und ein übler Weg. (4:22)

4:19 - In der vorislamischen Zeit war es Brauch, dass wenn einer starb, sein nächster Verwandter
kam und seinen Mantel bzw. Gewandt über die Witwe warf und sie als sein Eigentum bzw. Beute
betrachtete. Falls sie hübsch war, heiratete er sie, und wenn sie hässlich war, so hielt er sie fest bis
zu ihrem Tod, um sie zu beerben, oder sie musste sich mit Geld loskaufen. Nach islamischem
Recht steht es der Frau zu, nach dem Tod ihres Mannes frei zu wohnen, wo sie möchte und - nach
Ablauf ihrer Wartefrist zu heiraten, wen sie will. Mit den Worten: "... und wenn ihr Abscheu
gegen sie empfindet, empfindet ihr vielleicht Abscheu gegen etwas, in das Allāh reiches Gut
gelegt hat" macht Allāh (t) von der Ehe eine soziale Einrichtung. Ein Mann kam zum Zweiten
Kalifen ‘Umar Ibn Al-Ḫaṭṭāb (r) und begehrte die Scheidung von seiner Frau mit der
Begründung, er liebe sie nicht. ‘Umar sagte zu ihm: ”Wehe dir, werden die Familien nur auf
Liebe gegründet! Und wo bleiben dann die sozialen Bindungen und Verpflichtungen?“ (vgl. dazu
den Titel: "Die Scheidung nach islamischem Recht", Islamische Bibliothek).

4:20 - Wenn das Zusammenleben trotz aller Geduld nicht mehr möglich ist und es zur Scheidung
kommen muss, so erhält die geschiedene Frau ihre aufgeschobene Brautgabe im vollen Umfang
(vgl. oben 4:19).

4:21 - Allāh (t) appelliert an die Männer, die Frauen gerecht zu behandeln, und erinnert dabei an
den abgeschlossenen Ehebund mit ihnen, durch den sie (die Männer) Zugang zu ihrer
Weiblichkeit durch den Geschlechtsverkehr gefunden haben.

4:22 - Damit hebt der Qur’ān Missstände aus der Zeit der Unwissenheit vor dem Islam (arab.:
Ǧāhiliyya) auf. Mit diesem Vers wird ein Teil des Personenkreises genannt, mit dem die Ehe
verboten ist (Fortsetzung folgt unten im darauffolgenden Vers 4:23).

Verboten sind euch (zur Heirat) eure Mütter, eure Töchter, eure Schwestern, eure
Vaterschwestern und Mutterschwestern, eure Brudertöchter und Schwestertöchter, eure




