                                   

wie man ein Schiff verfertigt. Darauf gab ihm Allāh ein, es wie eine "Vogelbrust" zu bauen. "...
und lege bei Mir keine Fürsprache für diejenigen ein, die gefrevelt haben": Und rufe Mich nicht
für deine Stammesgenossen an und um zu versuchen, ihnen durch deine Fürsprache die Strafe zu
ersparen! Sie sind zur Ertränkung verurteilt. Dies ist nun einmal eine notwendige und vom
Ratschluss Allāhs bestimmte Sache. Das Schreibrohr, mit dem dies niedergeschrieben ist, ist
schon trocken geworden, und man kann sie daher nicht mehr aufhalten. Es verhält sich hier so,
wie in Allāhs Wort in 11:76-78. Was die Verspottung angeht: Noah baute das Schiff in einer
weglosen Wüste, die sehr weit vom Wasser entfernt war, und zwar zu einer Zeit, da das Wasser
bereits mächtig anstieg. Die Ungläubigen aber lachten und sagten: "Noah! Du bist vom Propheten
zum Zimmermann geworden! Wir werden später ebenso über euch spotten, wie ihr jetzt über uns
spottet. Das heißt: Wir werden euch so verspotten, wie ihr uns verspottet, wenn im Diesseits das
Ertrinken und im Jenseits der Brand des Hollenfeuers über euch kommt. Man sagt auch, die
Bedeutung sei: Wenn ihr uns beim Schiffbau für dumm haltet, so halten wir euch deswegen für
dumm, weil ihr euch im Zustand des Unglaubens befindet und dem Zorn sowie der Strafe Allāhs
preisgegeben seid. Euch muss man viel eher für dumm halten, als uns. Oder: Wenn ihr uns für
dumm haltet, so halten wir euch eben deswegen für dumm, weil ihr andere für dumm haltet; denn
das könnt ihr nur, weil ihr die wahre Sachlage nicht kennt und euch auf den äußeren Schein stützt,
wie es gewöhnlich bei jener Unkenntnis der Fall ist, die weit an den Tatsachen vorbeigeht. Es ist
folgendes überliefert: Noah richtete das Schiff in zwei Jahren her. Es war dreihundert Ellen lang,
fünfzig Ellen breit und ragte dreißig Ellen in die Höhe. Es war aus Teakholz und hatte im Innern
drei Räume. (Zam, Gät) (Was die Belehrung des Menschen angeht vgl. 2:31, die Anmerkung dazu
und die Einleitung des Titels: "Islam für Schüler") (vgl. ferner 7:59-64; 10:2-3; 11:27, 29-30, 40;
17:17; 21:76-77; 23:23-30; 26:105-110 und die Anmerkung dazu).

Alsdann erging Unser Befehl und die Fluten (der Erde) brachen hervor. Da sprachen Wir:
”Bringe in das Schiff je zwei von allen (Arten) hinein, Pärchen, und deine Familie mit
Ausnahme derer, gegen die das Wort bereits ergangen ist, und die Gläubigen.“ Und keiner
glaubte ihm, außer einer kleinen Schar. (11:40)

11:40 - Pärchen bedeutet: ein Männchen und ein Weibchen aus jeder Gattung, die die
Fortpflanzung gewährleisten. Was die Tiere angeht, die Noah mit in die Arche nehmen sollte, ist
es vernünftig anzunehmen, dass es sich um zahme Haustiere handelte, die die Menschen damals
besaßen, und nicht um alle Tiere. Es ist zu beachten, dass der Qur’ān ausdrücklich sagt, dass der
Prophet Noah zu einem bestimmten Volk gesandt worden ist, und es besteht kein Grund, sich
vorzustellen, dass es sich um eine universale Sintflut handelt. Die Sintflut, wie katastrophal sie
sich auch ausgewirkt haben mag, muss in Noahs Heimat stattgefunden haben. Eine so definierte
Flut wird durch archäologische Funde bestätigt. Dieser Vers weist die Theorie von Historikern
und Genealogen zurück, die die Abstammung der gesamten Menschen auf die drei Söhne Noahs
(unter denen "Sem" zählt) zurückführen wollen. Damit entfällt auch die Rasse der "Semiten" und
mit ihr auch der Begriff "Antisemitismus". Diese Theorie entstand, weil dem biblischen Bericht
zufolge (Genesis 6:18; 7:7-9 und 9:19) niemand anderes als Noah, seine drei Söhne und seine
Frau aus der Flut gerettet wurden. Der Qur’ān widerspricht dieser Darstellung an verschiedenen
Stellen und sagt, dass außer den eigenen Familienmitgliedern eine - wenn auch geringe - Anzahl
von Gläubigen gerettet wurde. Der Qur’ān bezeichnet die Generationen, die Noah folgten, als
"Nachkommen derer, die Wir in der Arche trugen" (vgl. 17:3).  (vgl. dazu 23:27; 26:105-
110; 54:11-12).



                                          362
