                                  

vermutlich aus sogenannten freien Quarks, den Bausteinen von Atomkernen. Quarks kommen
normalerweise nicht außerhalb von Atomkernen vor. Die Materie im Sterninneren scheint noch
dichter gepackt zu sein als ein Atomkern. Die Temperatur beträgt etwa 700000 Grad Celsius, das
ist mehr als 100-mal heißer als die Obertläche der Sonne. Der Stern hat einen Durchmesser von
elf Kilometern. Ein Teelöffel des exotischen Sternenmaterials würde Angaben der US-
Raumfahrtbehörde Nasa zufolge eine Milliarde Tonnen wiegen - mehr als alle Autos, Lastwagen
und Busse der Erde zusammen. Der extrem schwergewichtige Himmelskörper trägt die
Bezeichnung RXJ1856.3-3754. Ihre Erkenntnisse gewannen die Astronomen durch die
Kombination von Daten des Röntgensatelliten "Chandra" und des Hubble-Weltraumteleskops.
(KStA Nr. 89/02).

16:12 - Im Weltall gibt es mehr Sterne als Sandkörner an den Stränden und Wüsten der Erde.
Allein die erfassbare Sternenzahl betrage 70 Tausend Millionen Millionen Millionen. Das sind 70
Trilliarden oder ausgeschrieben eine 7 mit 22 Nullen. Diese Zahl umfasst jedoch nur die derzeit
mit modernsten Teleskopen generell zu erspähen sind. (KStA Nr. 169/03).

Und Er ist es, Der (euch) das Meer dienstbar gemacht hat, auf dass ihr zartes Fleisch daraus
esst und Schmuck daraus gewinnt, um ihn euch anzulegen. Und du siehst, wie die Schiffe es
durchfahren, auf dass ihr Seine Huld sucht und auf dass ihr dankbar sein mögt. (16:14) Und
Er hat feste Berge auf der Erde gegründet, damit sie nicht mit euch wanke, und Flüsse und
Wege, damit ihr recht gehen mögt (16:15); und (Er hat) Wegzeichen (erschaffen); und durch
die Gestirne finden sie die Richtung. (16:16) Ist nun wohl Der, Der erschafft, dem gleich, der
nicht erschafft? Wollt ihr euch nicht ermahnen lassen? (16:17) Und wenn ihr Allāhs
Wohltaten aufzählen wolltet, würdet ihr sie nicht restlos erfassen können. Wahrlich, Allāh
ist Allverzeihend, Barmherzig. (16:18)

16:14 - Das Meer und das Leben darin sind ein wichtiges Gnadengeschenk Allāhs für den
Menschen und dessen Bedürfnisse. Denn aus ihm stammt das frische Fleisch der Fische und
anderer essbarer Tiere und Kostbarkeiten, wie Perlen und Korallen und dergleichen mehr, mit
denen sich bis heute viele Völker schmücken. Wir haben stattliche Schiffe, die die Wellen
durchpflügen, für Handel und Verkehr, um die Menschheit zu vereinen. Allāh (t) ist nämlich
Derjenige, Der die Menschen darauf brachte, Schiffe zu bauen. Angefangen hat Noah damit, der
dieses Handwerk an sein Nachkommen weitergab. So reisten die Generationen nach ihm von
Land zu Land und von Kontinent zu Kontinent, um Gebrauchsgegenstände zu kaufen und zu
verkaufen. (ÜB)

16:15 - Die festen Berge wirken als Stabilisatoren bei der Erdumdrehung, genauso wie die
Auswuchtungsgewichte am Autoreifen (vgl. oben 15:19 und die Anmerkung dazu). Von der
Erwähnung der Berge geht Allāh (t) zu den Flüssen über, da von Natur aus eine enge Verbindung
zwischen ihnen besteht. Denn die Flüsse entspringen zumeist den Bergen, wo es häufiger regnet
als sonstwo. Allāh (t) teilte die Berge sogar, um Pfade dazwischen entstehen zu lassen (ÜB) (vgl.
13:3; 21:31-33; 31:10-11; 78:7 und die Anmerkung dazu).

16:16 - Zu den Zeichen Allāhs gehört auch, dass Er die Landschaft durch besonders Wahrzeichen
unterbrochen hat, so dass sich verschiedene Gebiete voneinander unterschieden. Dies hat
sinnvolle Möglichkeit, dass die Reisenden zu ihrem Ziel finden können. Genauso wie die Sterne,



                                         425
