                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Bei den Sich-Reihenden in Reihen (37:1) und denen, die grob zurechtweisen (37:2) und
denen, die Ermahnung verlesen! (37:3) Wahrlich, euer Gott ist Einzig (37:4), Herr der
Himmel und der Erde und all dessen, was zwischen beiden ist, und der Herr aller Orte der
Aufgänge (von Sonne, Mond und Sternen). (37:5)

37:1 - Die Schwurform hat schon am Anfang der vorangegangenen Sura 36 begonnen, und hier
wird sie weiter in drei Versen verwendet. Beim ersten Vers wird unsere Aufmerksamkeit auf
diejenigen gerichtet, die hier mit ihren spezifischen Handlungen erwähnt werden. Darunter sind
sowohl die Engel als auch die Menschen zu verstehen. Unser Prophet (a.s.s.) sagte: ”Allāh gab
uns (Muslimen) drei Vorzüge über andere Menschen: Unsere Reihen im Gebet sehen aus wie die
Reihen der Engel, und die ganze Erde steht uns als Gebetsplatz zur Verfügung, und ihr Sand ist
uns als Reinigungsmittel vor dem Gebet gemacht, wenn wir kein Wasser finden.“ (Mu) In einem
anderen Ḥadīṯ sagte der Prophet (a.s.s.): ”Wollt ihr euch nicht so reihen, wie die Engel sich
reihen?“ Die Gefährten fragten: ”Und wie reihen sich die Engel?“ Der Prophet sagte: ”Sie machen
die vorderen Reihen voll, und stehen in der Reihe nebeneinander ohne Zwischenräume.“ (Mu, Da,
Na)

37:2 - Die Engel handeln hart und rauh, wenn es sich um unverbesserlichen Übeltäter und Feinde
Allāhs handelt, wie zum Beispiel wenn sie ihre Seelen beim Tod aus ihrem Körper herausziehen,
oder wenn sie sie nach der Auferstehung zur Rechenschaft und anschließend zur Hölle treiben.
Das kann sich aber auch auf die Gemeinschaft der Gläubigen beziehen, die die aggressiven
Menschen zurücktreiben, und ihnen energisch das Handwerk legen.

37:3 - Sowohl Engel als auch Menschen verkünden die Schriften, die Allāh offenart hat.

37:4 - Nach dem Schwur in den ersten drei Versen erfolgt nunmehr die Betonung darauf, dass
euer Gott, ihr Menschen, Einzig ist. Zielsetzung dieses Schwurs ist die Zurückweisung von
falschen Vorstellungen der vorislamischen Araber, dass die Engel mit Allāh  verwandt seien.

37:5 - Allāh  ist nicht nur Einzig, sondern auch Herr der Himmel und der Erde und all dessen,
was zwischen beiden ist. Er ist auch Herr aller Orte und Zeiten; denn die Zeiten werden
gewöhnlich mit Anfängen und Enden gemessen. Bei Sonne, Mond, Sternen und allen
Himmelskörpern, die sich von einer Richtung zu der anderen drehen, gibt es natürlich Aufgänge
und Untergänge des Lichtes, wie wir dies bei der Sonne erleben. (vgl. 7:137). Betrachtet von
unserer Erdkugel gibt es schon mehrere Aufgänge und Untergänge der Sonne; denn, wenn die
Sonne irgendwo untergeht, geht sie irgendwo wieder auf usw. merhmals am Tag. (vgl. 55:17;
70:40 und die Anmerkung dazu).

Wir haben den untersten Himmel mit einem Schmuck ausgeschmückt: den Sternen (37:6),
die einen Schutz vor jedem aufrührerischen Satan bilden. (37:7) Sie können nichts bei den
höheren Bewohnern erlauschen, und sie werden von allen Seiten beworfen (37:8) als
Ausgestoßene; und für sie ist eine dauernde Strafe (vorgesehen) (37:9) - mit Ausnahme
dessen, der etwas aufschnappt, doch ihn verfolgt ein durchbohrender Schweifstern. (37:10)




