Bedingungen erfüllen, so werden sie sicher in der Gunst Allāhs stehen, Hilfe und Sieg bei jedem
Schritt im Trubel des Lebens erhalten. (Nia)

3:140-142 - Hier wird erklärt, warum auch Gläubige von Unheil getroffen werden. So wie beim
Dreschen die Spreu vom Weizen getrennt wird, so werden durch Schicksalsschläge die
aufrichtigen Gläubigen von den Heuchlern getrennt. Die Gläubigen zeigen im Unglück Geduld
und Standhaftigkeit, aber die Heuchler brechen zusammen, und die Leere ihres
Scheinbekenntnisses kommt ans Tageslicht. Oft kennt der Mensch sich selbst nicht genau. Seine
Schwächen und Stärken bleiben ihm verborgen. Die Ablagerungen, die sich in seiner Seele
festgesetzt haben, bedürfen eines besonderen Anlasses, um in Erscheinung zu treten. Mit der
Prüfung, der Allāh  den Gläubigen durch den Wechsel von Glück und Unglück unterzieht, will
Er, dass sie ihr Innerstes durch die Reibung der Ereignisse besser kennen lernen. Das heißt: "Sein
Entschluss, einige von euch als Märtyrer fallen zu lassen, ist nicht etwa auf Liebe zu den
sündhaften Feinden zurückzuführen, die euch bekämpfen, sondern auf Seine Liebe zu euch. 
(vgl. 2:214; 9:16; 16:35-37 und die Anmerkungen dazu).

3:143 - Unser Prophet (a.s.s.) befürwortete nicht, dem Feind außerhalb von Al-Madīna
entgegenzutreten, aber einige seiner Gefährten, die nicht an der Schlacht von Badr teilgenommen
hatten, waren dafür und drangten ihn zu einer offenen Schlacht. Der Qur’ān fordert sie auf, jetzt
selbst das Ergebnis ihrer Forderung und ihres Übereifers zu sehen. Mit diesem Vers werden sie
daran erinnert, dass ihre Kraft und ihr Erfolg nicht von ihrem Willen zur Selbstaufopferung
abhängen, sondern von der Stärke ihres Glaubens an Allāh . 

Und Muḥammad ist nur ein Gesandter; schon vor ihm gingen die Gesandten dahin. Und ob
er stirbt oder getötet wird - werdet ihr auf euren Fersen umkehren? Und wer auf seinen
Fersen umkehrt - nimmer schadet er Allāh etwas; aber Allāh wird wahrlich die Dankbaren
belohnen. (3:144) Keiner wird sterben ohne Allāhs Erlaubnis; (denn dies geschieht) gemäß
einer zeitlichen Vorherbestimmung. Und dem, der den Lohn der Welt begehrt, geben Wir
davon, und dem, der den Lohn des Jenseits begehrt, geben Wir davon; wahrlich, Wir
werden die Dankbaren belohnen. (3:145) Und wie viele Propheten kämpften gegen (einen
Feind) gefolgt von vielen Gottesfürchtigen. Aber sie verzagten nicht bei dem, was sie auf
Allāhs Weg traf, und sie wurden weder schwach noch ließen sie sich demütigen. Und Allāh
liebt die Geduldigen. (3:146) Und ihr Wort war nicht anders, als dass sie sagten: ”Unser
Herr, vergib uns unsere Sünden und unser Vergehen in unserer Sache; und festige unsere
Schritte und hilf uns gegen das ungläubige Volk.“ (3:147) Und Allāh gab ihnen den Lohn
dieser Welt und den schönsten Lohn des Jenseits. Und Allāh liebt diejenigen, die Gutes tun.
(3:148)

3:144 - Und Muḥammad ist nur ein Gesandter; schon vor ihm gingen die Gesandten dahin: Er
wird wie sie durch einen natürlichen oder gewaltsamen Tod dahingehen. Werdet ihr denn etwa
eine Kehrtwendung vollziehen, wenn er stirbt oder getötet wird: Hier wird in Abrede gestellt, dass
die Gläubigen sich von der Religion abwenden und abkehren werden, weil der Gesandte Allāhs,
Allāhs Segen und Friede auf ihm, durch einen natürlichen oder gewaltsamen Tod dahingeht. Denn
sie wissen ja, dass auch die Gesandten vor ihm dahinschwanden, dass aber deren Religion als
etwas überdauert hat, an dem ihre Anhänger festgehalten haben. Als Anlaß zur Verkündigung des
vorliegenden Verses ist folgendes überliefert: ‘Abdllāh Ibn Qumai‘a Al-Ḥāriṯyy warf mit Steinen




