
7:90-92 - Die Vornehmen wollten ihr Volk davon überzeugen, dass - wenn sie Šu‘aib folgen - ihre
Geschäfte niemals Gewinn bringen und an Einfluss auf die Nachbarländer verlieren (vgl. dazu
26:180ff.).
Dann wandte er sich von ihnen ab und sagte: ”O mein Volk, wahrlich, ich überbrachte euch
die Botschaften meines Herrn und gab euch aufrichtigen Rat. Wie sollte ich mich nun über
ungläubige Leute betrüben?“ (7:93)
7:93 - Da sich die Banū Quraiš dem Propheten Muḥammad (a.s.s.) gegenüber ebenso verhielten, wurden sie
durch diese Geschichten indirekt vor den Folgen ihres Verhaltens gewarnt (vgl. dazu 11:84).

Nie sandten Wir einen Propheten in eine Stadt, ohne dass Wir ihre Bewohner mit Not und
Drangsal heimsuchten, auf dass sie (Mich) demütig anflehen sollten. (7:94) Darauf tauschten
Wir das Übel gegen etwas Gutes ein, bis sie anwuchsen und sagten: ”Auch unsere Väter
erfuhren Leid und Freude.“ Dann erfassten Wir sie unversehens, ohne dass sie es merkten.
(7:95)
7:94-95 - Hier ist eine Ermahnung an alle, die gegen die Propheten Widerstand leisteten. Die
Vernichtung ereilt sie mitten in ihrer Achtlosigkeit. Unser Prophet (a.s.s.) sagte: ”Heimsuchung
hilft dem Gläubigen, sich zu bessern, bis er von allen Unreinheiten befreit und geläutert aus
diesem Schmelzofen herauskommt. Bei einem Heuchler hingegen wirkt Heimsuchung wie bei
einem Esel: er weiß nicht, warum sein Herr ihn festbindet und losbindet.“ In diesem
Zusammenhang soll erwähnt werden, dass ein ähnlicher Vorgang wie der hier beschriebene sich
bei den Banū Quraiš in Makka abspielte, als diese Sura offenbart wurde. Dieser geschichtliche
Hintergrund ist wichtig für das Verständnis dieser Verse. (ÜB) (vgl. dazu oben 6:42ff.).
Hätten aber die Bewohner (jener) Städte geglaubt und wären sie gottesfürchtig gewesen, so
hätten Wir ihnen ganz gewiss die Segnungen von Himmel und Erde eröffnet. Doch sie
leugneten; also erfassten Wir sie um dessentwillen, was sie begangen hatten. (7:96) Sind
denn die Bewohner der Städte sicher, dass Unsere Strafe nicht zur Nachtzeit über sie
kommt, während sie noch schlafen? (7:97) Oder sind die Bewohner der Städte sicher, dass
Unsere Strafe nicht vormittags über sie kommt, während sie beim Spiel sind? (7:98) Sind sie
denn sicher vor dem Plan Allāhs? Aber niemand kann sich vor dem Plan Allāhs sicher
fühlen, außer dem Volk der Verlierenden. (7:99)
7:96-99 - Im Vers 7:96 handelt es sich um jene Städte, die bereits bestraft worden sind. In den
darauffolgenden Versen handelt es sich um eine Warnung sowohl an die Bewohner von Makka
zur Zeit des Propheten (a.s.s.), als auch an alle Städte zu allen Zeiten bis zum Weltuntergang.
Neben dieser Warnung wird die frohe Botschaft verkündet, dass der Glaube den Segen Allāhs
hervorruft (vgl. dazu 7:4-5; 33:62; 35:43; 48:23).
Leuchtet das jenen nicht ein, die die Erde von ihren (früheren) Bewohnern ererbt haben,
dass Wir, wenn Wir wollen, sie für ihre Sünden treffen können und ihre Herzen versiegeln,
so dass sie nicht hören können? (7:100)
7:100 - vgl. 2:7 und die Anmerkung dazu.

280

