dafür, dass ihr ungläubig wart.“ (6:30)

6:27-30 - Menschen, die ohne jegliche Verpflichtung unserem Schöpfer gegenüber ein
vergnügensvolles Leben im materiellen Sinne führen wollen, und deshalb den Glauben ablehnen,
sind diese Verse gewidmet (vgl. 2:10; 14:44; 23:99-100 und die Anmerkung dazu).

Wahrlich, die Verlierer sind diejenigen, die die Begegnung mit Allāh leugnen. Wenn dann
unversehens die Stunde über sie kommt, werden sie sagen: ”O wehe uns, dass wir sie
vernachlässigt haben!“ Und sie werden ihre Last auf dem Rücken tragen. Wahrlich,
schlimm ist das, was sie tragen werden. (6:31) Das Leben in dieser Welt ist wahrlich nichts
als ein Spiel und Vergnügen. Und wahrlich, die Wohnstätte des Jenseits ist für jene besser,
die gottesfürchtig sind. Wollt ihr (das) denn nicht begreifen? (6:32)

6:31-32 - vgl. dazu die obige Anmerkung zu 6:27-30. "Spiel und Vergnügen" bedeutet, dass das
diesseitige Leben wie ein Spiel vergänglich und von kurzer Dauer ist. Das Jenseits dagegen ist das
wahre Leben, das in aller Ewigkeit dem Menschen die Wirklichkeit vor Augen führt. (vgl. 29:64-
66 und die Anmerkung dazu).

Wir wissen wohl, dass dich das betrübt, was sie sagen; denn wahrlich, nicht dich bezichtigen
sie der Lüge, sondern es sind die Zeichen Allāhs, welche die Ungerechten verwerfen. (6:33)
Es sind auch vor dir Gesandte als lügenhaft gescholten worden; doch, obgleich sie verleugnet
und verfolgt wurden, sie blieben geduldig, bis Unsere Hilfe zu ihnen kam. Es gibt keinen, der
die Worte Allāhs zu ändern vermag. Wahrlich, von den Gesandten ist die Kunde zu dir
gekommen. (6:34) Und wenn dir ihr Widerwille schmerzlich ist - nun wohl, falls du imstande
bist, einen Schacht in die Erde oder eine Leiter in den Himmel zu finden, um ihnen ein
Zeichen zu bringen, (dann magst du es tun). Wäre es Allāhs Wille, Er hätte sie gewiss auf
dem rechten Weg zusammengeführt. So sei nicht einer der Unwissenden. (6:35) Nur die
können (etwas) aufnehmen, die zuhören. Die Toten aber wird Allāh dereinst erwecken; dann
sollen sie zu Ihm zurückgebracht werden. (6:36)

6:33 - Der Vers spricht unseren Propheten an in Bezug auf die Götzendiener. ‘Alyy Ibn Abī Ṭālib
(r) berichtete: ”Abū Ǧahl sagte in einem Gespräch zu dem Propheten, Allāhs Segen und Friede
auf ihm: »Wir bezichtigen dich nicht der Lüge, sondern halten deine Verkündung für falsch.«“
Aus diesem Grund tröstet Allāh  Seinen Gesandten mit diesem Vers (vgl. dazu 6:21).

6:34 - Wie im vorangegangenen Vers 6:33 wird unser Prophet (a.s.s.) hier getröstet und zur
Geduld und Ausdauer ermahnt. Die göttliche Prüfung zur Opferbereitschaft und Treue stellt die
Verfahrensweise des Schöpfers mit Seinen Geschöpfen dar. Deshalb werden die Worte: "Es gibt
keinen, der die Worte Allāhs zu ändern vermag". Mit "den Worten Allāhs" sind Sein Beschluss,
Seine Gesetze, Seine Fügung und Sein unabänderlicher Wille gemeint.

6:35 - Hier erhält unser Prophet (a.s.s.) die informative Bekräftigung über die Aussage des Verses
6:34 (vgl. oben die Anmerkung dazu). Es ist Allāhs Wille, dass die Menschen sich freiwillig für
den Glauben entscheiden, und auf dem Weg zu Ihm ohne jeden Zwang schreiten (vgl. dazu oben
2:256); denn Er erschuf den Menschen und gab ihm Handlungsfreiheit, um ihn auf die Probe zu
stellen (vgl. ferner 2:6; 15:14; 17:90-93 und die Anmerkung dazu).




