dem alten Carrhae, die viele Gelehrte hervorgebracht hat und als Teil der Schriftbesitzer noch
längere Zeit im Islam fortbestand. (vgl. 9:30-31 und die Anmerkung dazu).

3:64 - Unser Prophet (a.s.s.) fügte diesen Vers dem Inhalt seines Schreibens zu, das er an
Heraklios, Herrscher des römischen Reiches schickte, das lautet: ”Im Namen Allāhs, des
Allerbarmers, des Barmherzigen! Dieses Schreiben ist von Muḥammad, dem Gesandten Allāhs,
an Heraklios, Herrscher des römischen Reiches! Friede sei auf demjenigen, der der Rechtleitung
folgt. Sodann: Ich rufe dich auf, den Weg des Islam zu befolgen. Werde Muslim, so rettest du
dich, und wenn du Muslim geworden bist, so wird Allāh deinen Lohn verdoppeln. Wendest du
dich aber davon ab, so trägst du die Sünde doppelt, sowohl wegen deiner Führerschaft als auch
wegen deiner Untergebenen.“ Es folgten dann im Schreiben die Worte aus diesem Vers. (vgl.
9:30-31 und die Anmerkung dazu).

O Volk der Schrift, warum streitet ihr über Abraham, wo die Thora und das Evangelium
doch erst (später) nach ihm herabgesandt worden sind? Habt ihr denn keinen Verstand?
(3:65) Ihr habt da über etwas gestritten, wovon ihr Wissen habt; weshalb aber streitet ihr
über das, wovon ihr kein Wissen habt? Allāh weiß, ihr aber wisst nicht. (3:66) Abraham war
weder Jude noch Christ; vielmehr war er lauteren Glaubens, ein Muslim, und keiner von
denen, die (Allāh) Gefährten beigesellen. (3:67) Wahrlich, die Menschen, die Abraham am
nächsten stehen, sind jene, die ihm folgen, und dieser Prophet (Muḥammad) und die
Gläubigen. Und Allāh ist der Beschützer der Gläubigen. (3:68)

3:65-68 - Es gab einen Streit zwischen Juden und Christen über Abraham, und jede Partei
behauptete, dass er zu ihnen gehöre. Als sie nun diesen Streit vor den Gesandten Allāhs brachten,
kam der vorliegende Vers herab. Die Bedeutung ist folgende: Das Judentum und das Christentum
berichten davon, dass die Thora zu Moses und das Evangelium zu Jesus herabgekommen ist.
Abraham aber hat tausend Jahre vor Moses und zweitausend Jahre vor Jesus gelebt. Wie also hätte
er diesen beiden Religionen angehören können? Habt ihr denn keinen Verstand, so dass ihr etwas
Undenkbares behauptet? Siehe da, ihr seid diese Toren ohne Verstand. Eure Torheit ist dadurch
dargelegt, dass ihr verbohrt über Dinge debattiert habt, über die ihr eigentlich aus dem Befund der
Thora und des Evangeliums oder dem, was eurer Behauptung nach in diesen Schriften angeführt
ist, ein festes Wissen habt. Warum debattiert ihr nun über etwas, über das ihr kein Wissen habt
und das in euren Schriften nicht angeführt ist, nämlich die Religion Abrahams? Allāh weiß
Bescheid über das, worüber ihr streitet. Er war vielmehr ein "Ḥanīf", der sich von den verkehrten
Glaubenslehren ferngehalten hat, und zwar ein Allāh ergebener Muslim, der sich von Allāh leiten
ließ. Damit ist nicht gemeint, dass Abraham dem Bekenntnis des historischen "Islam" angehörte.
Wenn das nicht der Fall war, so bestand jedenfalls Gemeinsamkeit hinsichtlich der Verpflichtung
zum Glauben an Allāh. Und keiner von denen, die Allāh andere Götter beigesellen: Hier ist
versteckt angedeutet, dass die Juden und Christen in Wahrheit Polytheisten sind, da sie Allāh Esra
und Jesus als göttliche Wesen beigesellen. (Baid, Gät) (vgl. 16:63 und die Anmerkung dazu).

Eine Gruppe von den Leuten der Schrift möchte euch gern verführen, doch verführen sie
nur sich selber und wissen es nicht. (3:69) Ihr Leute der Schrift, warum verleugnet ihr die
Zeichen Allāhs, wo ihr sie doch bezeugt? (3:70) Ihr Leute der Schrift, weshalb vermengt ihr
die Wahrheit mit der Lüge und verbergt die Wahrheit gegen euer Wissen? (3:71) Und da
sagte eine Gruppe von den Leuten der Schrift: ”Glaubt bei Tagesanbruch an das, was zu den




