Und stelle ihnen das Gleichnis von zwei Männern vor: für den einen von ihnen schufen Wir
zwei Rebgärten und umgaben sie mit Dattelpalmen, und dazwischen legten Wir Kornfelder
an. (18:32) Beide brachten ihre Früchte hervor und versagten in nichts. Und in ihrer Mitte
ließen Wir einen Bach hervorsprudeln. (18:33) Und (der Garten) trug für ihn Früchte. Er
sagte in herausforderndem Ton zu seinem Gefährten: ”Ich bin reicher als du an Vermögen
und mächtiger an Gefolgschaft.“ (18:34) Und er betrat seinen Garten, während er sündig
gegen sich selbst war. Er sagte: ”Ich kann mir nicht vorstellen, dass dieser je zugrunde
gehen wird (18:35), noch glaube ich, dass die Stunde heraufkommen wird. Selbst wenn ich
zu meinem Herrn zurückgebracht werde, so werde ich ganz gewiss einen besseren
Aufenthalt als diesen finden.“ (18:36)

18:32-36 - Zum Verständnis dieser Parabel sollten wir 18:28 im Auge behalten, wo den
makkanischen Führern gesagt wird, dass ihretwegen die armen Gefährten des Propheten nicht
vernachlässigt werden. Dieses Gleichnis sollte für die Gläubigen wie auch für die Ungläubigen
angeführt werden, für die Gläubigen, die den Morgen und den Abend im Gedenken ihres Herrn
verbringen, jedoch in Armut leben müssen ebenso wie für die hochmütigen Ungläubigen, die mit
Allāhs Gnade in Wohlstand leben. Hier folgt ein einfaches Gleichnis, bei dem es um den
Gegensatz von zwei Menschen geht.

Sein Gefährte sagte zu ihm, indem er sich mit ihm auseinandersetzte: ”Glaubst du denn
nicht an Ihn, Der dich aus Erde erschaffen hat, dann aus einem Samentropfen, (und) dich
dann zu einem vollkommenen Mann bildete? (18:37) Was jedoch mich betrifft - Allāh ist
mein Herr, und nie will ich meinem Herrn etwas anders zur Seite stellen. (18:38) Warum
hast du nicht damals, als du deinen Garten betratest, gesagt: »Was Allāh will, (das
geschieht); es gibt keine Macht außer bei Allāh.«? Wenn du mich auch geringer als dich
selbst an Vermögen und Nachkommenschaft siehst (18:39), so wird mein Herr mir vielleicht
(etwas) Besseres als deinen Garten geben und wird auf ihn ein Strafgericht vom Himmel
niedersenden, so dass er zu ödem Boden wird. (18:40) Oder sein Wasser versiegt so tief im
Boden, dass du nimmer imstande sein wirst, es herauszuholen.“ (18:41)

18:37-41 - Hier folgen die Gegenargumente eines Gläubigen. Das Argument des Gefährten
unterteilt sich in mehrere Gesichtspunkte. Dazu gehört, dass man Allāhs Gaben in Dankbarkeit
Ihm gegenüber gnießt (vgl. 23:12 und die Anmerkung dazu).

Da wurde seine Frucht verwüstet, und er begann die Hände zu ringen wegen alldem, was er
für den (Garten), dessen Bau zerfallen dalag, ausgegeben hatte. Er sagte: ”Hätte ich doch
meinem Herrn niemanden zur Seite gestellt!“ (18:42) Und er hatte keine Schar, die ihm
gegen Allāh zu helfen vermochte, und er konnte sich selbst nicht wehren. (18:43) Insofern
gibt es Schutz nur bei Allāh, dem Wahren. Er ist der Beste im Belohnen und der Beste, was
den Ausgang (der Dinge) anbelangt. (18:44)

18:42-44 - Der Bericht der vorangegangenen Verse 18:37-41 wird hier fortgesetzt. Plötzlich geht
der Text vom Anblick des Wachstums und der Blüte über zum Anblick des Ruins und der
Verwüstung, vom Zustand der Eitelkeit und der Überheblichkeit zum Zustand der Reue und der
Bitte um Vergebung. Mit diesen Worten sollen arme Gläubige Trost finden.





