                                   

Götzenkult begehen könnten. Nachdem aber die Muslime in ihrem Verständnis von Tauḥīd
gestärkt und dieser in ihrem Bewustsein und ihren Herzen fest verwurzelt war, wurde dieses
Verbot als nicht langer notwendig aufgegeben, so dass es heute empfohlene Praxis für die
Muslime ist, Gräber zu besuchen, um für die Verstorbenen zu beten und ans Jenseits erinnert zu
werden. Die andere Form des Nasḫ ist subtiler und forderte den Scharfsinn der frühen Gelehrten
bis an ihre Grenzen heraus. Dabei handelt es sich um Texte, die frühere aufheben oder
modifizieren, ohne im Text selbst darzulegen, dass dies der Fall ist. Die Gelehrten haben dafür
eine Vielzahl von Beispielen gegeben, einschließlich der zwei Verse in Sura Al-Baqara, die
unterschiedliche Anweisungen bezüglich der Zeitspanne angeben, während derer Witwen (nach
dem Tode ihres Mannes) aus dem Nachlaß unterhaltsberechtigt sind (2:240 und 234). Und in der
Fachliteratur gibt es das Fallbeispiel, in dem der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, als er
von Krankheit gezwungen im Sitzen betete, die Gefahrten aufforderte, ebenfalls im Sitzen hinter
ihm zu beten. Dieser Ḥadīṯ wird vom Imam Muslim überliefert. Und doch finden wir einen
anderen Ḥadīṯ, ebenfalls bei Imam Muslim, welcher einen Fall belegt, in dem die Gefährten
stehend hinter dem Propheten (a.s.s.) beteten, während dieser das Gebet sitzend verrichtete. Der
offenbare Widerspruch wurde durch eine sorgfältige Analyse der Chronologie gelöst, welche
zeigte, dass der zuletzt genannte Fall nach dem erstgenannten stattfand und deshalb darüber
Vorrang genießt. (Der Morgenstern 4/97) (vgl. 13:39; 16:101 und die Anmerkung dazu).

2:107 - Dieser Vers bezieht sich eindeutig darauf, dass die Juden ihre außerordentliche Stellung
als Vorkämpfer des göttlichen Glaubens an die Muslime verlieren sollten. Die Klugen unter den
Juden konnten durchaus voraussehen, dass die Aufhebung einiger in der Thora enthaltener Gebote
und ihre Ersetzung durch andere im Qur’ān von weittragender Bedeutung war, weil das ein
deutliches Signal für die Berufung einer neuen Gemeinde zum geistigen Führer der Menschheit
war, was sie nicht hinnehmen konnten. Darum wird ihnen hier gesagt, dass die Herrschaft über die
Himmel und die Erde allein bei Allāh (t) ist und dass Er jederzeit einer Gemeinschaft eine
ehrenvolle Aufgabe entziehen kann, um sie einer anderen zu übertragen. Niemand darf Ihn wegen
dieser Entscheidung zur Rechenschaft ziehen oder eine solche Entscheidung in Frage stellen.
(ÜB)

Oder wollt ihr euren Gesandten ausfragen, wie früher Moses ausgefragt wurde? Und wer
den Unglauben gegen den Glauben eintauscht, der ist gewiss vom rechten Weg abgeirrt.
(2:108)

2:108 - Moses (a.s.) wurden durch die Kinder Israels hinterlistige und unangebrachte Fragen
gestellt. Die Muslime werden davor gewarnt, diesem schlechten Beispiel nachzuahmen. In
Angelegenheiten der Offenbarung können Fragen zu einer harten, aber auch unangenehmen
Gesetzgebung führen (vgl. 16:124 und die Anmerkung dazu).

Viele von den Besitzern des Buches möchten euch - nachdem ihr gläubig geworden seid -
gern wieder zu Ungläubigen machen, aus Neid in ihren Seelen, nachdem ihnen die Wahrheit
klar gemacht wurde. Doch vergebt und seid nachsichtig, bis Allāh Seine Entscheidung
ergehen lässt. Wahrlich, Allāh hat zu allem die Macht. (2:109) Und verrichtet das Gebet und
gebt die Zakāh, und was ihr für euch an Gutem vorausschickt, das werdet ihr bei Allāh
vorfinden. Wahrlich! Allāh sieht wohl, was ihr tut. (2:110)




                                          72
