Papyrusblättern, die ihr kundtut, während ihr viel verbergt, und wo euch das gelehrt
worden ist, was weder ihr noch eure Väter wussten?“ Sprich: ”Allāh!“ Dann lass sie sich
weiter vergnügen an ihrem eitlen Geschwätz. (6:91) Und dies ist ein Buch, das Wir
segensreich hinabsandten als Bestätigung dessen, was vor ihm war, auf dass du die Mutter
der Städte (Makka) und die rings um sie (Wohnenden) warnen mögest. Diejenigen, die an
das Jenseits glauben, glauben daran, und sie halten ihre Gebete regelmäßig ein. (6:92)

6:91-92 - Makka wurde Mutter der Städte genannt, weil sich dort das Haus Allāhs, die Al-Ka‘ba
befindet, das erste Haus, das für die Menschen erbaut wurde (vgl. 3:96; ferner 3:3; 4:149; 5:47,
49; 6:155; 28:43 und die Anmerkung dazu).

Wer ist ungerechter als derjenige, der eine Lüge gegen Allāh erdichtet oder sagt: ”Mir
wurde offenbart“, während ihm doch nichts offenbart worden war, und der da sagt: ”Ich
werde dergleichen hinabsenden, was Allāh herabgesandt hat.“? Aber könntest du die
Frevler nur in des Todes Schlünden sehen, wenn die Engel ihre Hände ausstrecken: ”Liefert
eure Seelen aus! Heute sei euer Lohn die Strafe der Schande als Vergeltung für das, was ihr
an Falschem gegen Allāh gesprochen habt, und weil ihr euch hochmütig von Seinen Zeichen
abgewendet habt.“ (6:93) Und nun kommt ihr einzeln zu Uns, wie Wir euch zuerst
erschufen, und habt, was Wir euch bescherten, hinter euch gelassen, und Wir sehen bei euch
nicht eure Fürsprecher, von denen ihr wähntet, sie seien Teilhaber an euren Sachen. Nun
seid ihr voneinander abgeschnitten und das, was ihr wähntet, ist euch dahingeschwunden.
(6:94)

6:93-94 - Ibn ‘Abbās (r) berichtete: ”Dieser Vers wurde offenbart als Musailima, der Lügner, und
zwei andere Personen behaupteten, sie seien Propheten.“ Am Tag des Jüngsten Gerichts spricht
Allāh (t) die Frevler an, und zwar einzeln und nackt wie Er sie anfangs bei der Geburt erschuf.
Dies drückt die Hilflosigkeit und die Machtlosigkeit des Menschen aus. Das heißt mit anderen
Worten: ihr kommt einzeln nacheinander, aber auch allein ohne gleichgestellte Gottheiten und
Götzen, ohne Verwandte und Geschwister, ohne Helfer und Beschützer, beraubt aller
Dienerschaft, Gelder und Güter. Allen Besitz, alle Zierde, Kinder, Vergnügungen des Lebens,
Ansehen und Macht habt ihr zurückgelassen, nichts von alldem könnt ihr mitnehmen.  (vgl.
dazu 6:22; 10:3, 45; 18:47-49; 32:7-9; 39:3 und die Anmerkungen dazu).

Wahrlich, Allāh ist es, Der das Korn und die Kerne keimen lässt. Er bringt das Lebendige
aus dem Toten hervor, und Er bringt das Tote aus dem Lebendigen hervor. Das ist Allāh;
warum lasst ihr euch dann (von Ihm) abwenden? (6:95) Er lässt den Tag anbrechen; und Er
macht die Nacht zur Ruhe und Sonne und Mond zur Berechnung (von Tag und Nacht). Das
ist die Anordnung des Allmächtigen, des Allwissenden. (6:96) Und Er ist es, Der die Sterne
für euch erschaffen hat, auf dass ihr durch sie den Weg in den Finsternissen zu Land und
Meer finden mögt. Und so haben Wir bis ins einzelne die Zeichen für die Menschen, die
Wissen haben, dargelegt. (6:97)

6:95-97 - Der Vers berührt das Wunder der Schöpfung und beschreibt zum Teil die Entstehung
des Lebens aus der toten Materie. Allāh (t) spricht nur: "Sei!" und es ist. (16:40) (vgl. 6:99; 10:31-
33; 18:19-20; 113:1 und die Anmerkung dazu).





