andere Geschlechter kommen, denen Wir Versorgung gewähren; dann aber wird Unsere
schmerzliche Strafe sie treffen.“ (11:48)

11:48 - Hier geht es um den Befehl Allāhs, nachdem die Sintflut vorüber war. Was die Segnung
der Geschlechter angeht, so finden wir in 2:124 Ähnliches, das sich auf die Nachkommen
Abrahams bezieht (vgl. 2:126; 5:18; 26:105-110 und die Anmerkung dazu).

Das ist einer der Berichte von den verborgenen Dingen, die Wir dir offenbaren. Zuvor
kanntest du sie nicht, weder du noch dein Volk. So harre denn aus; denn der Ausgang
entscheidet zugunsten der Gottesfürchtigen. (11:49)

11:49 - Die qur’ānische Berichterstattung über Noah (a.s.) und sein Volk gehört zu den Dingen,
die dem Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, und seinem Volk unbekannt
waren. (vgl. dazu 11:35; 17:17 und die Anmerkung dazu).

Und zu den ‘Ād (entsandten Wir) ihren Bruder Hūd. Er sagte: ”O mein Volk, dient Allāh.
Ihr habt keinen anderen Gott außer Ihm. Ihr seid nichts anderes als Lügner. (11:50) O mein
Volk, ich verlange von euch keinen Lohn dafür; seht, mein Lohn ist einzig bei Dem, Der
mich erschuf. Wollt ihr es denn nicht begreifen? (11:51) O mein Volk, erfleht Vergebung
von eurem Herrn, dann bekehrt euch reumütig zu Ihm; Er wird (den Segen) in reichlicher
Weise vom Himmel über euch schicken und wird euch Kraft zu eurer Kraft hinzugeben. So
wendet euch nicht als Schuldige ab.“ (11:52)

11:50-52 - Hūd war einer aus dem Volk ‘Ād. Deswegen wird er hier als "Bruder" bezeichnet.
Jeder Prophet leistet einen unentgeltlichen Dienst für die Menschheit, daher verlangt der Prophet
Hūd wie alle anderen Propheten keinen Lohn von seinem Volk (vgl. dazu 7:55-72; 11:61).

Sie sagten: ”O Hūd, du hast uns kein deutliches Zeichen gebracht, und wir wollen unsere
Götter nicht auf dein Wort hin verlassen, noch wollen wir dir glauben. (11:53) Wir können
nur sagen, dass einige unserer Götter dich mit einem Übel heimgesucht haben.“ Er sagte:
”Ich rufe Allāh zum Zeugen an, und bezeugt auch ihr, dass ich nicht an dem teilhabe, was
ihr (Ihm) zur Seite stellt (11:54) außer Ihm; so schmiedet denn Pläne gegen mich, ihr alle,
und gewährt mir keine Frist. (11:55) Ich aber vertraue auf Allāh, meinen Herrn und euren
Herrn. Kein Geschöpf bewegt sich (auf Erden), das Er nicht in Seine Richtung steuert. Seht,
mein Herr ist auf dem geraden Weg. (11:56) Wenn ihr euch nun (von Ihm) abkehrt, so habe
ich euch schon überbracht, womit ich zu euch entsandt wurde; und mein Herr wird ein
anderes Volk an eure Stelle setzen. Und ihr könnt Ihm keineswegs schaden. Wahrlich, mein
Herr ist Hüter über alle Dinge.“ (11:57) Und als Unser Befehl kam, da erretteten Wir Hūd
und diejenigen, die mit ihm gläubig waren, durch Unsere Barmherzigkeit. Und Wir
erretteten sie vor schwerer Strafe. (11:58) Und diese waren die ‘Ād, die die Zeichen ihres
Herrn leugneten und Seinen Gesandten nicht gehorchten und der Aufforderung eines jeden
abschweifenden Tyrannen folgten. (11:59) Ein Fluch verfolgte sie auf dieser Welt und (wird
sie) am Tag der Auferstehung (verfolgen). Siehe, die ‘Ād haben sich gegen ihren Herrn
undankbar erwiesen. Siehe, verstoßen sind die ‘Ād, das Volk Hūds. (11:60)

11:51-60 - Um Seinen Plan zu verwirklichen, wird Allāh (t) lediglich ein anderes Volk an seine




