                                   

seiner Tätigkeit ermahnt. Es wird genau bestimmt, wer die Schuld zu diktieren hat. Da zu
befürchten ist, dass der Kreditgeber, falls er selber diktiert, sich Vorteile verschaffen und somit
den Schuldner schädigen könnte, ist es die Aufgabe des Schuldners, dies zu tun. Er befindet sich
in der schwächeren Position und es liegt in seinem Interesse, dass das Geschäft zu beider
Zufriedenheit abgewickelt wird, wobei auch an ihn die Ermahnung ergeht, Gerechtigkeit walten
zu lassen. So wie der Schreiber der Pflicht unterliegt, die Niederschrift vorzunehmen als
Gegenleistung für die Gnade Allāhs, schreiben zu können, ist es auch Aufgabe der Zeugen, ihren
Anteil beizutragen und für Wahrhaftigkeit und Gerechtigkeit zu sorgen, wenn sie dazu
aufgefordert werden. Die Zeugen sind manchmal dem Zorn einer der Geschäftsparteien
ausgesetzt. Um dem vorzubeugen, ist es strengstens verboten, sie bei der Wahrheitsfindung auf
irgendeine Weise zu behelligen. Der Versuch, auf einen der Zeugen Druck auszuüben, wird als
Angriff auf die Gesetze Allāhs angesehen. Es ist nichts dagegen einzuwenden, wenn alltägliche
Geschäfte unter benachbarten Händlern nicht schriftlich festgehalten werden. Aufrichtigkeit in
weltlichen Dingen ist nicht nur eine Sache, die in das Ermessen des einzelnen gestellt ist und den
Geschäftsinteressen dient, sondern eine Gewissenssache und eine religiöse Pflicht. Selbst in
unseren alltäglichen Angelegenheiten sollen wir uns der Allgegenwart Allāhs bewusst sein. 

2:282 - Über Zeugenaussage in der heutigen Zeit kann folgende Pressemeldung aufschlussreich
sein: "Die Merkfähigkeit von Zeugen ist verschwindend gering", kommentierte der Richter sein
Experiment und sprach den 26jahrigen Angeklagten frei. Zeugenaussagen, im Strafverfahren
"das" klassische Beweismittel, werden schon seit langer Zeit mit Skepsis gesehen. Nur durch
"Zweier Zeugen Mund wird allerwegs die Wahrheit kund", besagt ein deutsches Sprichwort. Im
Alten Testament werden für einen vollen Beweis zwei, besser drei Zeugen gefordert. Auch in
älteren Strafprozessordnungen wurden für den Schuldnachweis zwei gut beleumundete Zeugen
verlangt. Dabei geht es nicht ausschließlich um die Angst, vom Zeugen belogen zu werden. Denn
auch vom wahrheitsliebenden Auskunftsgeber sind "Fehler, Irrtümer und Täuschungen nicht
seltene Ausnahmen, sondern eher die Regel", weiß der Rechtswissenschaftler Stephan Barton, der
sich eingehend mit dieser Thematik beschäftigt hat. "Redlich, aber falsch" seien Angaben oft
allein schon deshalb, "weil die Augen des Zeugen keine Videokamera sind und sein Gedächtnis
kein abspielbares Band."“ (KStA Nr. 287/1998).

Und wenn ihr auf einer Reise seid und keinen Schreiber findet, dann soll ein Pfand in
Empfang genommen werden. Und wenn einer von euch dem anderen (etwas) anvertraut,
dann soll der, dem es anvertraut wurde, das ihm Anvertraute zurückgeben und Allāh, seinen
Herrn, fürchten. Und unterdrückt das Zeugnis nicht. Und wer es verbirgt, dessen Herz ist
wahrlich mit Schuld befleckt. Und Allāh ist dessen kundig, was ihr tut. (2:283)

2:283 - Das Pfänden ist im Falle des gegenseitigen Vertrauens nur auf Reisen beschränkt.
Ansonsten ist es Pflicht, die Gewährung eines Kredits niederzuschreiben. Wenn das Pfand ein
Reittier oder ein milchspendendes Tier ist, so steht dem Geldgeber die Nutznießung des Tiers
gegen das Futtergras zu.

Allāh gehört das, was in den Himmeln und was in der Erde ist. Und ob ihr kundtut, was in
euren Seelen ist, oder es geheim haltet, Allāh wird euch dafür zur Rechenschaft ziehen. Dann
verzeiht Er, wem Er will, und bestraft, wen Er will. Und Allāh hat Macht über alle Dinge.
(2:284)



                                          132
