                                    

Ihr Beispiel ist dem Beispiel dessen gleich, der ein Feuer anzündet; und als es nun alles um
ihn herum erleuchtet hatte, ließ Allāh ihr Licht verschwinden und ließ sie in Finsternissen
zurück, und sie sahen nichts (2:17), taub, stumm und blind; und so kehrten sie nicht um.
(2:18)

2:17-18 - In der Verwirrung können sie nicht sprechen oder einander hören. Deshalb enden sie
genauso wie jene, die den Glauben vorsätzlich zurückweisen (vgl. 2:7), kopflos herumtaumelnd,
stumm, taub und blind.  (vgl. oben 2:15-16; ferner unten 7:179; 8:20-23 und die
Anmerkungen dazu).

Oder (ihr Beispiel ist) gleich (jenen bei) einem Regenguss vom Himmel, voller Finsternisse,
Donner und Blitz; sie stecken ihre Finger in ihre Ohren in Todesangst vor den
Donnerschlägen. Und Allāh hat die Ungläubigen in Seiner Gewalt. (2:19) Der Blitz raubt
ihnen beinahe ihr Augenlicht: Sooft er ihnen Licht gibt, gehen sie darin voran, und wenn es
dunkel um sie wird, so bleiben sie stehen. Und wenn Allāh wollte, hätte Er ihnen gewiss
Gehör und Augenlicht genommen. Wahrlich, Allāh ist über alle Dinge Mächtig. (2:20)

2:19-20 - Eine wunderbar anschauliche und kraftvolle Darstellung, die keiner näheren Erklärung
bedarf.

O ihr Menschen, dient eurem Herrn, Der euch und diejenigen vor euch erschaffen hat, damit
ihr gottesfürchtig sein mögt (2:21), Der euch die Erde zu einer Ruhestätte und den Himmel
zu einem Bau gemacht hat und vom Himmel Wasser herniedersandte und dadurch Früchte
als Gabe für euch hervorbrachte, darum setzt Allāh nichts gleich, wo ihr doch wisst. (2:22)

2:21 - Dieser kurze Vers des Qur’ān enthält viele Hinweise, die uns zum Nachdenken anregen.
Zuerst sollte die Aufmerksamkeit auf die Art der Anrede gerichtet werden. Der Qur’ān sagt nicht:
"O ihr Leute von Arabien!", sondern wendet Sich an alle menschlichen Wesen. Dies zeigt, dass
die Botschaft des Qur’ān für die gesamte Welt, für die gesamte Menschheit bestimmt ist, ohne
jeden Unterschied, ob Persien oder Arabien, ob Osten oder Westen. Der Qur’ān wurde nicht allein
für die Zeitgenossen der Offenbarung gegeben. Er wurde offenbart für die nachfolgenden
Generationen bis ans Ende aller Zeiten. Eine andere Sache, die überlegenswert ist, liegt darin, dass
die qur’ānische Einladung auf dem Tauḥīd, dem reinen "Ein-Gott-Glauben", beruht. Sie sagt: "O
ihr Leute! Betet an euren Beschützer", als ob der Tauḥīd das Fundament ist, auf dem das ganze
Lebensgebäude errichtet werden sollte. Wenn dieser Grundstein defekt ist, dann wird das ganze
Gebäude defekt sein. Dies ist der Grund, warum alle Propheten, bis zum letzten Propheten,
Muḥammad (a.s.s.), die Menschen zuerst zum Tauḥīd einluden; und der Qur’ān ging so weit zu
erklären, dass alle Sünden vergeben werden können, aber die Sünde der Vielgötterei wird nicht
vergeben werden, weil die Vielgötterei an den Fundamenten des Lebens rüttelt. Ein dritter
wichtiger Aspekt dieses Verses liegt darin, dass er uns nicht allein zum Glauben an Allāh einlädt,
sondern auch sagt, dass Seine Verehrung gleich notwendig ist. Die Gottesverehrung besteht nicht
darin, einige Riten und feierliche Gebräuche zu beachten. Er weist hin auf eine besondere
Lebensweise, so dass der Mensch ein Leben im Einklang mit dem Willen Allāhs führen kann. Es
ist nicht genug, Ihn nur in der Moschee zu verehren. Er sollte verehrt werden und Ihm sollte
Gehorsam gezeigt werden auch außerhalb der Moschee. Der Mensch sollte Ihm zu Hause
gehorchen, und auch in der Öffentlichkeit sollten seine Weisungen ausgeführt werden. Der



                                           47
