
die Stimme ihres Propheten sie nicht erreichen konnte. Noah hatte trotzdem mit allen Mitteln und
zu allen Zeiten versucht, sein Volk zur Umkehr zu bringen. Er predigte in der Öffentlichkeit und
redete im Vertrauen zu jedem von ihnen. Eine ähnliche Haltung nahm unser Prophet Muḥammad
(a.s.s.) ein. Und die makkanischen Götzendiener verhielten sich ihm gegenüber wie das Volk
Noahs. (vgl. 7:26; 11:32-34, 52; 26:105-110; 74:4 und die Anmerkung dazu).
71:14 - Mit den verschiedenen Phasen sind die Entwicklungsstadien des Menschen im Mutterleib
gemeint, und zwar von der Samenflüssigkeit bis zum fein gebildeten lebendigen Embryo, und
nach seiner Geburt zum kräftigen Erwachsenen mit hoher Urteilskraft und Bildungsfähigkeit,
dann zu einem schwachen Greis, dessen Wissen zurückschrumpft - manchmal bis auf das Niveau
eines Kindes.
71:15-20 - Die Zahl der sieben Himmel wird im Qur’ān hier an dieser Stelle und an weiteren
sieben Stellen betont (vgl. 2:29; 17:44; 23:17; 23:86; 41:12; 65:12; 67:3 und die Anmerkungen
dazu; ferner 3:37; 10:5 ; 20:53, 55; 23:17; 25:61).
Noah sagte: ”Mein Herr, sie haben mir nicht gehorcht und sind einem gefolgt, dessen
Reichtum und Kinder nur sein Verderben verstärkt haben. (71:21) Und sie haben gewaltige
Ränke geschmiedet. (71:22) Und sie sagen (zueinander): »Lasst eure Götter nicht im Stich.
Und verlasst weder Wadd noch Suwā‘ noch Yaġūṯ und Ya‘ūq und Nasr.« (71:23) Und
wahrlich, sie haben viele verführt; so mache, dass die Ungerechten selber um so mehr in die
Irre gehen.“ (71:24)
71:21-22 - Noah (a.s.) als einziger unter allen Propheten in der Menschheitsgeschichte gibt von
sich selbst jegliche Hoffnung auf, wendet sich an seinen Herrn mit diesen Worten und berichtet
Ihm über einen auswegslosen Zustand, den Allāh (t) sowieso kennt. Man darf Noah (a.s.) in
diesem Zusammenhang keine Ungeduld vorhalten; denn die erfolglose Zeitdauer seiner Wirkung
betrug 950 Jahre (vgl. 29:14), d.h. die längste Zeit, um einem auflehnenden Volk einen Aufschub
zur Besinnung zu geben.
71:23-24 - Es sieht so aus, als seien die so benannten Wesen ihre größten und bedeutsamsten
Götzen gewesen und als hätten sie sie daher hinter dem Wort "Lasst eure Götter nicht im Stich"
aufgeführt. Diese Götzen sind von den heidnischen Stammesgenossen Noahs an die Araber
gelangt, und zwar bekam der Stamm Kalb den Wadd, der Stamm Hamḏān den Suwā‘, der Stamm
Maḏḥiǧ den Yaġūṯ, der Stamm Murād den Ya‘ūq und der Stamm Ḥimyar den Nasr. Daher nannte
man die Araber ‘Abd Wadd (Diener des Wadd) und ‘Abd Yaġūṯ (Diener des Yaġūṯ). Ferner sagt
man: Wadd hatte die Gestalt eines Mannes, Suwā‘ die einer Frau, Yaġūṯ die eines Löwen, Ya‘ūq
die eines Pferdes und Nasr die eines Adlers. (Zam, Gät)
Ihrer Sünden wegen wurden sie ertränkt und in ein Feuer gebracht. Und dort konnten sie
keine Helfer für sich gegen Allāh finden. (71:25) Und Noah sagte: ”Mein Herr, lass auf der
Erdoberfläche keinen einzigen von den Ungläubigen (übrig) (71:26); denn, wenn Du sie lässt,
so werden sie nur Deine Diener verführen und werden nur eine unverschämte
Nachkommenschaft von Ungläubigen zeugen. (71:27) Mein Herr, vergib mir und meinen
Eltern und dem, der mein Haus gläubig betritt, und den gläubigen Männern und den
gläubigen Frauen; und stürze die Ungerechten aber umso tiefer ins Verderben.“ (71:28)

910

