Und so weiter. Abū Dāwūd hat weiterhin nach Nāfi‘ und dieser nach Ibn ‘Umar überliefert: Der
Gesandte Allāhs hat gesagt, dass jedes berauschende Getränk verboten sei. Der Sinn der Aussage
des Gesandten Allāhs besteht darin, dass jedes berauschende Getränk im Hinblick auf die
Sündhaftigkeit des Genusses zu behandeln ist. Von ‘Ā’iša (r), Gattin des Propheten (a.s.s.), wurde
folgendes überliefert: Man fragte den Gesandten Allāhs nach dem Bit‘-Getränk, worauf er
antwortete: ”Jedes Getränk, das berauscht, ist verboten.“ Abū Dāwūd hat nach Ǧābir Ibn
‘Abdullāh folgendes überliefert: ”Der Gesandte Allāhs hat gesagt, dass von dem, welches in
großer Menge berausche, auch eine kleine Menge verboten ist.“ Nach ‘Ā’iša (r) wurde überliefert:
”Ich hörte, wie der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, sagte: »Jedes
Berauschende ist verboten. Was in der Menge eines "Farq" berauscht, ist auch in der geringeren
Menge einer Handvoll verboten.«“ Al-Ḫaṭṭābyy hat gesagt, der Farq sei ein Maß, das sechszehn
"Raṭl" umfasse. Hier zeigt sich am allerdeutlichsten, dass die Sündhaftigkeit sich auf alle Teile des
berauschenden Getränks erstreckt. (Raz, Gät) (vgl. dazu 4:43, 5:90 und die beiden Begriffe
"Berauschendes" und "Glücksspiel" im Titel: Handbuch der Zakāh und der islamischen
Wirtschaftslehre", Islamische Bibliothek).

2:219 - ‘Umar bat Allāh mehrmals, bezüglich des Alkohols eine klare Aussage zu offenbaren,
indem er sagte: ”O Allāh, gib uns über alles Berauschende eine entscheidende Erklärung!“ Die
Entscheidung Allāhs darüber im Qur’ān wurde im 4. Jahr n.H. in Al-Madīna offenbart (vgl. dazu
den Titel: "Al-Fārūq ‘Umar Ibn Al-Ḫaṭṭāb", Islamische Bibliothek).

2:219 - Dies ist ein berühmter Vers des Qur’ān. In diesem Vers wurde eine fundamentale Lehre
niedergelegt, die - falls sie mit richtigem Ernst ausgeübt wird - zum Aufbau einer
Wohlfahrtsgesellschaft führen wird. Die Gefährten des Propheten (a.s.s.) waren immer eifrig
darin, ihren Reichtum im Wege Allāhs auszugeben. Sie wollten nichts für sich selbst behalten und
waren ängstlich darauf bedacht, jede kleine Münze um des Islam willen auszugeben. Nachdem sie
die Zakāh gezahlt hatten, fragten sie oft den Propheten, was sie noch mehr spenden sollten. In
diesem Vers ist eine Antwort auf diese Frage gegeben! Allāh (t) sagt: Sie fragen dich, wie viel sie
spenden sollen; sprich: Was über euren Eigenbedarf hinausgeht. Auf diese Weise kamen sie nicht
in Verlegenheit, was ihren Wunsch anbelangte, ihren Reichtum um Allāhs Willen auszugeben;
und nachdem sie ihre legitimen Bedürfnisse erfüllt hatten, konnten sie dem Land und dem
Gemeinwesen dadurch dienen, aus ihrem überflüssigen Reichtum auszugeben. Diese Lehre des
Islam kam zu einer Zeit, als der Verwaltungsapparat und die wirtschaftlichen Verhältnisse noch in
einem Entwicklungsstadium waren. Die Verwaltung hatte keinen besonderen Sitz, durch den es
Sozialeinrichtungen auf einem kollektiven Standard einrichten konnte. Daher überließ der Qur’ān
diese Sache zur Entscheidung der Individuen, nach dem sie die Zakāh gezahlt hatten. Dies ist der
Grund, warum der Qur’ān darauf Wert legt, die Armen zu speisen, die Bedürftigen zu
unterstützen, den Waisen zu helfen. Heute, wo der Verwaltungsapparat sich zu solch einem
Ausmaße entwickelt hat, dass er jeden Aspekt des menschlichen Lebens berührt, und das
Gemeinwohl die Verantwortung des Staates wurde, ist es umsomehr notwendiger geworden, dass
der überflüssige Reichtum, der nur unter einigen begüterten Leuten zirkuliert, an einem Platz
konzentriert wird und unter regelmäßiger Planung hergegeben wird, die Armut zu beheben. Wenn
dies die heutige Ordnung würde, so würde der Klassenkampf, der den Frieden der Menschheit in
jeder Lebenssphäre zerstört, zu einem Ende kommen. (Nia) (vgl. dazu 9:9-11)

2:220 - Vor der Zeit des Islam war es üblich, dass die mit der Obhut von Waisen Betrauten, deren




