                                    

kunstvollen Felsenhäuser und Grabmale, die die Ṯamūd aus den Felsen meißelten und mit
Skulpturen von Tieren und Inschriften schmückten, die von dem relativ hohen Entwicklungsstand
ihrer Zivilisation und Macht Zeugnis ablegen und teilweise bis heute sichtbar sind. Im arabischen
Sprachgebrauch werden diese Felsenhäuser bis heute "Madā’in Ṣāliḥ" (Städte von Ṣāliḥ) genannt.
Ihr Unglück muss sich auf ein weites Gebiet erstreckt haben; denn es wird in Sura 54:31 als "ein
einziger mächtiger Stoß" beschrieben, in der Art eines furchterregenden Lärms, der große
Erdbeben normalerweise begleitet. (ÜB) (vgl. dazu 11:61; 15:80-84; 27:45, 48-53; 29:38-40 und
die Anmerkung dazu).

Da wandte er sich von ihnen ab und sagte: ”O mein Volk, ich überbrachte euch die
Botschaft meines Herrn und bot euch aufrichtigen Rat an; ihr aber liebt die Ratgeber nicht.“
(7:79)

7:79 - Ṣāliḥs Rede war ein Abschied. (vgl. dazu 11:61; 15:80-84; 27:45; 29:38-40 und die
Anmerkung dazu).

Und (Wir entsandten) Lot, da er zu seinem Volk sagte: ”Wollt ihr eine Schandtat begehen,
wie sie keiner in der Welt vor euch je begangen hat? (7:80) Ihr gebt euch in (eurer)
Sinnenlust wahrhaftig mit Männern statt mit Frauen ab. Nein, ihr seid ein ausschweifendes
Volk.“ (7:81)

7:80-81 - Lot verließ den Irak zusammen mit seinem Onkel Abraham und ließ sich in Sodom, der
Hauptstadt des Jordanlandes nieder, um dort seine prophetische Sendung an den Bewohnern von
Sodom und Gomorrah (Ihr Gebiet lag am Ostufer des Toten Meeres) zu erfüllen, nachdem er eine
zeitlang in Syrien, Palästina und Ägypten gewirkt hatte. Es ist zu beachten, dass Lot hier nicht als
"ihr Bruder" bezeichnet wird wie die vorher erwähnten Propheten; denn das Volk, zu dem er
gesandt war, war nicht sein eigenes. Er lebte jedoch lange unter den Sodomiten und war vertraut
mit ihren Sitten und Anlagen. Dieses Volk lebte in einem Gebiet, das heute zu Jordanien gehört.
Zwei Engel in der Gestalt junger Männer kamen abends zu Lot und blieben über Nacht als seine
Gäste. In ihrer widernatürlichen Begierde drangen die Bewohner von Sodom in Lots Haus ein,
wurden jedoch zurückgedrängt. Am Morgen forderten die Engel Lot und seine Familie auf, die
Stadt zu verlassen. Lots Geschichte offenbart uns eine besondere Art der Abweichung von den
natürlichen Veranlagungen. Diese Geschichte weicht damit von den vorherigen ab, die die
Lehrsätze von der Einzigkeit Allāhs behandeln. Bei näherer Betrachtung finden wir jedoch einen
engen Zusammenhang, nämlich den, dass der Glaube an Allāh (t) dazu führt, Allāhs Gesetz zu
befolgen, was Lots Leute nicht taten. (Die Geschichte von Lot ist ausführlicher in Sura 11:69-83
wiedergegeben) (ÜB) (vgl. 15:67-72; 26:165-175; 29:28-30 und die Anmerkung dazu).

Da war die Antwort seines Volkes keine andere als die: ”Treibt sie aus eurer Stadt hinaus;
denn sie sind Leute, die sich reinsprechen wollen.“ (7:82)

7:82 – ”... denn sie sind Leute, die sich reinsprechen wollen“ bezieht sich auf Lot, seine Familie
und seine Anhänger (vgl. 15:67-72; 26:165-175; 27:54-58 und die Anmerkung dazu).

Sodann erretteten Wir ihn und die Seinen, mit Ausnahme seiner Frau; denn sie gehörte zu
denen, die zurückblieben. (7:83) Und Wir ließen einen gewaltigen Regen auf sie niedergehen.



                                          278
