                                    

Schlecht ist das wahrlich, wofür sie ihre Seelen verkauft haben, hätten sie es (nur) gewusst!
(2:102) Hätten sie aber geglaubt und wären gottesfürchtig gewesen, so wäre eine Belohnung
(für sie) von Allāh besser gewesen, hätten sie es nur gewusst! (2:103)

2:99 - Und Wir haben dir O Muḥammad gewiss klare Zeichen des Prophetentums herabgesandt.

2:100 - Dies kann sich in der Regel auf alle Botschaften beziehen; so bedeutet es hier, dass sie den
Qur’ān, das Buch Allāhs, ablehnen, obwohl ihn ihre offenbarten Schriften bestätigte.

2:101 - Aus Überheblichkeit ließen sie das auf Muḥammad (a.s.s.) offenbarte Buch Allāhs außer
Acht und verhielten sich so, als hätten sie nichts von seinem Inhalt gewusst (vgl. 15:90 und die
Anmerkung dazu).

2:102 - Hier sind die Juden Arabiens gemeint, die mit ihrer Zauberei bekannt waren. Den Juden
zur Zeit des Propheten Muhammad (a.s.s.) wird vorgeworfen, wohlbewandert gewesen zu sein in
allerlei satanischen Praktiken. Ihre Neigung zur Zauberei war das Spiegelbild für die Ablehnung
religiöser Hingabe. König Salomon (973 bis 933 vZtw), auf dessen Macht die Juden ihre
Praktiken rechtfertigen, war nach qur’ānischer Angabe ein Gesandter Allāhs und keineswegs ein
Götzenanbeter (vgl. 27:17). Die beiden, im Vers genannten Engel Hārūt und Mārūt, lebten in
Babel; sie behielten ihr göttliches Wissen nicht für sich, sondern sie lehrten es und warneten
ausdrucklich davor, welche fatale Folgen und Versuchungen dadurch entstehen könnten. Dieses
Wissen stellte also in der Tat eine Prüfung von Allāh (t) für die Zauberer dar, die vor dessen
Anwendung mit freier Entscheidung standen.

2:103 - Dies ist Kern und Wesen aller Lehren und Weisungen des Qur’ān. Nach anderen Versen
ist dies der Wille, der von allen Propheten an ihre Kinder und Verwandten hinterlassen wird. In
diesem Vers wurde der Befehl gegeben, dass die Todesstunde dich im Stande der Gottesfurcht
finden sollte; und da die Zeit des Todes nicht festliegt, solltest du jeden Augenblick deines Lebens
im Zustande der Gottesfurcht finden. Niemand weiß, wann der Tod ihn ereilt. "Taqwā"
(Gottesfurcht) bedeutet im Arabischen "sich hüten vor dem Übel" bzw. "das Böse abwehren".
Aber in der Wortbedeutung des Qur’ān bezeichnet "Taqwā" einen Zustand der Seele, des Geistes,
in dem der Mensch die Tugend liebt und das Schlechte hasst und versucht, nicht allein die großen,
sondern auch die kleinen Sünden zu vermeiden. In den Worten von Ibn Al-Qayyim sieht ein
Gottesfürchtiger nicht wie klein und unbedeutend die begangene Sünde ist; was er sieht ist, dass
Allāh, Dem gehorcht werden sollte, Groß ist. Ein arabischer Dichter hat die Gottesfurcht in
ausgezeichneter Weise ausgedeutet: Er sagt: "Wehre ab die Sünden, seien sie groß oder klein.
Dies ist die wahre Gottesfurcht. Behandle kleine Sünden nicht so, als ob sie keine Folgen hätten;
schmale Kieselsteine bilden zusammen große Bergplatten." (Nia)

O ihr, die ihr glaubt, sagt nicht: ”Achte auf uns!“ sondern sagt: ”Schau auf uns!“ und hört
(auf den Propheten). Und den Ungläubigen wird eine schmerzliche Strafe zuteil sein. (2:104)
Diejenigen, die ungläubig sind unter den Besitzern des Buches, und die Götzenanbeter
möchten nicht, dass euch etwas Gutes von eurem Herrn herabgesandt werde, doch Allāh
zeichnet mit Seiner Barmherzigkeit aus, wen Er will, und Allāh besitzt die große Huld.
(2:105)




                                           70
