                                   

"gutes Wort" ist somit eine Lehre oder Idee, die wahr ist und - da sie einen Aufruf zum Guten im
moralischen Sinne impliziert - sich als wohltuend und dauerhaft erweist. Da der Aufruf zu
moralischer Rechtschaffenheit der innere Sinn aller göttlichen Botschaften ist, bezieht sich der
Begriff "gutes Wort" auch darauf. Dementsprechend bezeichnet der in Vers 26 verwendete
Begriff "böses Wort" das genaue Gegenteil davon: jede Idee, die falsch, moralisch böse und damit
geistig schädlich ist. Ibn ‘Abbās sagte: "Das gute Wort ist das Bekenntnis, dass keine Gottheit da
ist außer Allāh. Der gesunde Baum ist der Gläubige selbst, dem dieses Bekenntnis fest im Herzen
verwurzelt ist. Die Zweige, die in den Himmel ragen, sind die Taten des Gläubigen, die nach oben
in den Himmel hochgetragen werden." (ÜB) (vgl. dazu unten 14:27).

Allāh stärkt die Gläubigen mit dem fest gegründeten Wort, in diesem Leben wie im
künftigen; und Allāh lässt die Frevler irregehen; und Allāh tut, was Er will. (14:27)

14:27 - Nach der Überlieferung bei Al-Buḫāryy sagte unser Prophet (a.s.s.), dass das in diesem
Vers fest gegründete Wort das Glaubensbekenntnis gemeint ist, das lautet: "Kein Gott ist da ausser
Allāh, Muḥammad ist der Gesandte Allāhs." Die Stärke der Gläubigen wird besonders
gewährleistet nach Eintritt des Todes, wenn die Rechenschaft im Grab beginnt, wo die
Ungläubigen auf die Befragung der Engel keine Antwort auf zwei Fragen finden: Wer ist dein
Gott? und "Wer ist dein Prophet?"

Siehst du nicht jene, die Allāhs Gnade mit der Undankbarkeit vertauschten und ihr Volk in
die Stätte des Verderbens brachten? (14:28) Es ist Ǧahannam. Darin werden sie brennen,
und das ist eine schlimme Unterkunft. (14:29) Und sie haben Allāh Nebenbuhler zur Seite
gesetzt, damit (die Menschen) von Seinem Weg abirren. Sprich: ”Vergnügt euch eine Weile,
dann aber endet eure Reise im Feuer.“ (14:30)

14:28-30 - Die Führer reißen ihre Völker und Gemeinschaften mit sich in das Höllenfeuer. Die
Bedeutung bezieht sich sowohl auf die makkanischen Götzendiener, die das Haus Allāhs, die Al-
Ka‘ba, in einen Götzentempel verwandelten, als auch auf die oben in Vers 21 erwähnten
übermütigen Führer und ihre schwachen Gefolgschaften (vgl. 14:42 und die Anmerkung dazu).

Sprich zu Meinen Dienern, die gläubig sind, sie sollen das Gebet verrichten und von dem,
was Wir ihnen gegeben haben, geheim und offen spenden mögen, bevor ein Tag kommt, an
dem es weder Handel noch Freundschaft geben wird. (14:31)

14:31 - "... zu Meinen Dienern" gilt hier denjenigen als Würdigung und Ehrentitel, deren
Beschreibung in der nachfolgenden Schilderung dieses Verses angegeben ist. Wenn wir uns in die
Lage zurückversetzen, in der sich die muslimische Gemeinschaft in Makka unmittelbar vor der
Hiǧra befand, können wir uns vorstellen, wieviel Stärkung und Trost die Muslime brauchten und
durch die Lehre, den Glauben und das standhafte Beispiel des Propheten (a.s.s.) auch bekamen.
Grausame Verfolgung war an der Tagesordnung; weder das Leben noch das Eigentum oder der
Ruf der Muslime war sicher. Sie werden aufgefordert, Kraft und Ruhe darin zu finden, dass sie
beten und einander ihren Fähigkeiten und Bedürfnissen entsprechend helfen. Die Gläubigen sollen
sich Allāh (t) gegenüber dankbar erweisen, indem sie das Gebet verrichten; denn das Gebet ist die
äußerliche Manifestation der Dankbarkeit gegenüber Allāh (t). Nach dem Philologen Abū ‘Ubaida
bedeutet der Ausdruck "Handel" hier auch im übertragenen Sinne "Lösegeld", während der



                                         406
