                                  

2:164; 7:185; 10:5).

45:5 - Zur Zeit dieser Offenbarung vor mehr als 1400 Jahren haben die Menschen geglaubt, die
Erde sei eine flache Scheibe. Dieser Vers verrät die Form der Erde und ihre Rotation, durch die
der Wechsel von Nacht und Tag entsteht. Für uns Menschen der modernern Zeit sind diese
Gedanken eine Selbstverständlichkeit, da wir die Funktion gut kennen. Zu jener Zeit aber haben
die Menschen, die dieses Wissen noch nicht erlangten, auch an die Worte des Qur’ān geglaubt.
Dieselbe Erklärung gilt entsprechend für den resltichen Satz über die Niedersendung der
Versorgung vom Himmel, womit der Regen gemeint ist, der die Belebung der toten Erde
verursacht. Die Steuerung dieser Versorgung in allen Richtungen geschieht durch den Wechsel
der Winde, die auf Allāhs Geheiß die Wolken treiben. All dies ist leicht erkennbar für Menschen,
die Verstand besitzen. (vgl. 23:18-20; 25:48-49; 26:7; 27:16; 30:24).

Dies sind die Verse Allāhs, die Wir dir in Wahrheit verlesen. An welche Verkündigung
wollen sie denn nach Allāh und Seinen Versen (sonst) glauben? (45:6) Wehe jedem sündigen
Lügner (45:7), der Allāhs Verse hört, wenn sie ihm verlesen werden, und dann in Hochmut
verharrt, als hätte er sie nicht gehört - darum verkünde ihm eine qualvolle Strafe! (45:8)
Und (wehe) dem, der, wenn er etwas von Unseren Zeichen kennenlernt, Spott damit treibt!
Für solche (Sünder) ist eine schmähliche Strafe (vorgesehen). (45:9) Hinter ihnen ist
Ǧahannam; und das, was sie erworben haben, soll ihnen nichts nützen, auch nicht die
Beschützer, die sie sich statt Allāh genommen haben. Und ihnen wird eine gewaltige Strafe
zuteil sein. (45:10) Dieser (Qur’ān) ist eine Rechtleitung. Und denjenigen, welche die Zeichen
ihres Herrn leugnen, wird eine qualvolle Strafe zugemessen werden. (45:11)

45:6-9 - In 45:2 (s. oben) wird verkündet, dass die Offenbarung dieses Buches, des Qur’ān, von
Allāh (t) stammt. Hier wird ergänzt und betont, dass der Qur’ān wahre und reine Verse enthält.
Daraufhin wird eine Frage gestellt, die in Wirklichkeit keine Frage im herkömmlichen Sinne ist,
sondern eine Herausforderung der Aufmerksamkeit der sündigen Leugner.

45:6-10 - Hier geht es um den Menschen, der die guten Dinge dieses Lebens aufgehäuft hat und
der Annahme ist, er habe viele Freunde und Beschützer, aber all dies ist letztendlich nutzlos.

45:11 - Der Qur’ān ist die wahre und einzige Rechtleitung unseres Schöpfers, die keinen Irrtum
zulässt. Wenn die Ungläubigen nach diesen göttlichen Zeichen die Wahrheit leugnen, so fordern
sie ihre Bestrafung heraus (vgl. 34:5).

Allāh ist es, Der euch das Meer dienstbar gemacht hat, auf dass die Schiffe darauf nach
Seinem Geheiß fahren und aufdass ihr nach Seiner Gnadenfülle trachten und dankbar sein
mögt. (45:12) Und Er hat das für euch dienstbar gemacht, was in den Himmeln und auf
Erden ist; alles ist von Ihm. Hierin liegen wahrlich Zeichen für Leute, die nachdenken.
(45:13) Sprich zu denen, die glauben, sie mögen denen vergeben, die nicht mit den Tagen
Allāhs rechnen, auf dass Er die Leute für das belohne, was sie verdienen. (45:14) Wer Gutes
tut, der tut es für seine eigene Seele, und wer Unrecht begeht, der begeht es gegen sich selbst.
Alsdann werdet ihr zu eurem Herrn zurückgebracht werden. (45:15)

45:12-13 - Allāh (t) weist an mehreren Stellen des Qur’ān auf diese Gnadenfülle von Ihm. Die



                                        788
