                                  

ihre Partner herbeibringen, wenn sie die Wahrheit reden. (68:41)

68:34 - Gegenüber dem irdischen Garten, den Allāh (t) oben in 68:20 verwüstet hatte, stehen hier
die "Gärten der Wonne" in Vielzahl. In diesem Versblock handelt es sich um die bekannte
Parallelität des Qur’ān. D.h., dass jedesmal, wenn Allāh (t) von der Belohnung der
rechtschaffenen Diener im Paradies spricht (vgl. 38:49-54), berichtet Er von der Bestrafung der
Ungläubigen, und zwar aus dem Prinzip der Barmherzigkeit und der Gerechtigkeit zugelich, weil
die Botschaft stets diese Eigenschaft hat: Als frohe Botschaft und als Warnung.

68:35 - Wir sollten daran denken, dass der "institutionalisierte" Gebrauch dieses Wortes "Al-
Muslimūn" (Gottergebene) - das heißt seine ausschließliche Anwendung für die Anhänger des
Propheten Muḥammad (a.s.s.) - eine eindeutig nach-qur’ānische Entwicklung ist und bei der
Übersetzung des Qur’ān vermieden werden sollte. "Al-Muslimūn" kann auch heißen: diejenigen,
die den Frieden verbreiten. (ÜB)

68:36-40 - Die Götzendiener können sich nicht auf ein besonderes Bündnis mit Allāh (t) berufen,
das sie über andere Sterbliche heraushebt. Auch die jüdische Vorstellung vom "Auserwählten
Volk" wird verurteilt. Sicher ist es wahr, dass ein bestimmtes Volk oder eine bestimmte
Menschengruppe aufgrund ihres Verhaltens von Allāh (t) auserwählt werden kann, um Seine
Wahrheit zu erhalten und diese zu verkünden. Dies ist aber dadurch bedingt, dass sie Allāhs
Gesetz folgen.

68:41 - "Partner", wie z.B. in der Trinitätslehre der christlichen Kirche oder in jeder Form der
Vielgötterei. Eine solche Lehre zerstört die Hauptlehre von der göttlichen Einheit.

Am Tage, wenn die Beine entblößt werden und sie aufgefordert werden, sich anbetend
niederzuwerfen, werden sie es nicht können. (68:42) Ihre Blicke werden niedergeschlagen
sein, (und) Schande wird sie bedecken; denn sie waren (vergebens) aufgefordert worden,
sich anbetend niederzuwerfen, damals als sie (noch) wohlbehalten waren. (68:43) So überlass
Mir diejenigen, die diese Verkündigung leugnen. Wir werden sie Schritt um Schritt gehen
lassen, ohne dass sie es wissen. (68:44) Und Ich gewähre ihnen einen Aufschub; wahrlich,
Mein Plan ist vollkommen. (68:45) Oder verlangst du einen Lohn von ihnen, so dass sie sich
von einer Schuldenlast bedrückt fühlen? (68:46) Oder ist das Verborgene bei ihnen, so dass
sie (es) niederschreiben können? (68:47)

68:42-43 - Mehr als anderthalbe Milliarde Muslime auf dieser Erde werfen sich vor Allāh
anbetend nieder. Wieviele Menschen lehnen dies ab? Selbst die Christen, die sich als "gläubig"
bezeichnen, sitzen auf Bänken und Stühlen in ihren Kirchen und lassen das Niederwerfen sein für
eine kleine Zahl von Novicen bei ihrer Einweihung für das Priesteramt. Also die Mehrheit von
ihnen lehnt die anbetende Niederwerfung vor dem Erhabenen Schöpfer ab. Hier erfolgt der Tadel
für diese bedauerliche Entwicklung und die Androhung der Strafe.

68:44-45 - Beachte den Übergang von "Mich" zu "Wir" in diesem Vers und dann wieder zum
"Ich" und "Mein" im nächsten. Die erste Person Plural wird im Qur’ān im Sinne von "pluralis
majestatis" benutzt, ähnlich wie im Erlass eines Königs die erste Person Plural benutzt wird.
Wenn die erste Person Singular benutzt wird, geht es um eine besondere persönliche Beziehung,



                                        900
