
vgl. den Titel: "Und Allāhs sind die Schönsten Namen", Islamische Bibliothek).
2:138 - Die den Gläubigen von Allāh gegebene Identität (bzw. Formgebung) ist noch schöner als
jede andere; denn sie ist ein Merkmal für die im Vers 136 genannte einheitliche Stellung aller
Offenbarungen und Propheten. Hinzu wirkt zusätzlich die Ausstrahlung der Gläubigen; sie ist
ebenfalls eine Identität im Sinne von 48:29)
Sprich: ”Wollt ihr etwa mit uns über Allāh streiten, wo Er unser Herr und euer Herr ist?
Doch wir haben unsere Taten und ihr habt eure Taten, und Ihm sind wir aufrichtig zugetan.
(2:139) Oder wollt ihr etwa sagen, dass Abraham, Ismael, Isaak, Jakob und die Stämme
(Israels) Juden oder Christen waren?“ Sprich: ”Wisst ihr es besser oder Allāh?“ Und wer ist
ungerechter als derjenige, der ein Zeugnis verbirgt, das er von Allāh erhalten hat! Und Allāh
ist dessen nicht achtlos, was ihr tut. (2:140) Dies ist eine Gemeinde der Vergangenheit; ihr
wird zuteil, was sie sich erworben hat, und euch wird zuteil, was ihr euch erworben habt.
Und ihr werdet nicht für das verantwortlich sein, was jene getan haben. (2:141)
2:139 - Allāh (t) ist ohne jeden Zweifel der Schöpfer und Erhalter des gesamten Universums (Für
die göttlichen Attribute vgl. den Titel: "Und Allāhs sind die Schönsten Namen", Islamische
Bibliothek). Dieser Glaube sollte die Grundlage für den Dialog mit den anderen Religionen sein.
2:140 - Wir finden hier ein weiteres Argument für den Dialog mit Juden und Christen. Bei den in
diesem Vers erwähnten Propheten bzw. Religionsgemeinschaften handelt es sich um
Generationen, die chronologisch vor der Entstehung des Judentums und Christentums existierten;
sie sind nach der Lehre des Qur’ān Muslime gewesen (vgl. dazu oben 2:136, die Anmerkung
dazu, sowie den Titel: "Allāhs Friede auf Ibrāhīm" [s.u.: "Ibrāhīm im Qur’ān"], Islamische
Bibliothek).
2:141 - Diese Argumentation, die wir im Vers 2:134 und die Anmerkung dazu vorfinden, wird
bekräftigt wiederholt.
Die Toren unter den Menschen werden sagen: ”Was hat sie bewogen, sich von ihrer Qibla
abzuwenden, nach der sie sich bisher gerichtet hatten?“ Sprich: ”Allāh gehört der Osten
und der Westen; Er leitet, wen Er will, zu einem geraden Weg.“ (2:142) Und so machten Wir
euch zu einer Gemeinde von redlicher Gesinnung, auf dass ihr Zeugen seiet über die
Menschen und auf dass der Gesandte Zeuge sei über euch. Und Wir haben die Qibla, nach
der du dich bisher gerichtet hattest, nur gemacht, damit Wir denjenigen, der dem Gesandten
folgt, von demjenigen unterscheiden, der auf seinen Fersen eine Kehrtwendung macht; und
dies war wahrlich schwer, außer für diejenigen, die Allāh rechtgeleitet hat. Und es ist nicht
Allāh, Der euren Glauben verloren gehen lässt; wahrlich, Allāh ist gegenüber den Menschen
Mitleidig, Barmherzig. (2:143)
2:142-143 - "Die Toren unter den Menschen werden sagen...": diejenigen Leute, die nur wenig
Einsichtsvermögen aufweisen und dieses durch die blinde Übernahme anderer Ansichten und den
Verzicht auf eigene Prüfung entwerten. Gemeint sind diejenigen unter den Heuchlern, Juden und
Heiden, die von der Änderung der Gebetsrichtung nichts wissen wollen. Wenn hier im Vorgriff
auf die Zukunft von dem berichtet wird, was die Toren später sagen werden, so ist das deshalb

81

