                                   

3:75 - Der erste Teil dieses Verses verallgemeinert eine Eigenschaft von den "Leuten der Schrift",
unter denen Juden und Christen zählen. Im letzten Teil des Verses geht es um die Juden: Zur Zeit
des Propheten Muḥammad (a.s.s.) wurden die Araber von den Juden auf Grund ihres
Analphabetentums als "die Unbelehrbaren" bezeichnet. Die Juden meinten mit dieser
Bezeichnung alles, was nicht-jüdisch war und behaupteten, es sei keine Sünde für einen Juden,
diese "Unbelehrbaren" zu betrügen.

3:76 - Die Erfüllung einer Verpflichtung und die Einhaltung des Versprechens ist eine Art
Frömmigkeit und Gottesfurcht. Derartige Aufrichtigkeit auf Grund des Glaubens an Allāh kennt
keine Grenzen, und in der islamischen Geschichte wurde sie mit den Nicht-Muslimen, sogar mit
dem Feind während des Kampfes praktiziert. Mann erwartet dieselbe Haltung von den Juden und
Christen in ihrem Umgang mit anderen Völkern, weil sie "Leute der Schrift" sind.

Wahrlich, diejenigen, welche ihren Bund mit Allāh und ihre Eide um einen geringen Preis
verkaufen, haben keinen Anteil am Jenseits, und Allāh spricht nicht zu ihnen, und Er schaut
sie nicht an am Tag der Auferstehung, und Er reinigt sie nicht, und ihnen wird eine
schmerzliche Strafe zuteil sein. (3:77)

3:77 - ‘Abdullāh Ibn ‘Umar, Allāhs Wohlgefallen auf beiden, berichtete: ”Es ist oft
vorgekommen, dass der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, wie folgt schwor: »Nein! Bei
Dem, Der die Herzen hin und her wendet.«“ (Bu) ‘Abdullāh berichtete ferner, dass der Gesandte
Allāhs ‘Umar Ibn Al-Ḫaṭṭāb einholte, als er mitten in einer Reisegruppe ritt und bei seinem Vater
schwor. Der Prophet sagte: »Wahrlich, Allāh verbietet euch (Gläubigen), dass ihr bei euren Vätern
schwört. Wer unbedingt schwören will, der soll nur bei Allāh schwören oder schweigen!«“ (Bu)
‘Abdullāh Ibn Abī Aufā, Allāhs Wohlgefallen auf ihm, berichtete, dass ein Mann einen
Verkaufsstand auf dem Markt erstellte und beim Feilbieten seiner Ware bei Allāh schwor, dass er
dafür weniger Geld verlange, als was er dafür zahlte, um einen von den Muslimen in seine
Verkaufsfalle zu locken. Darauf wurde dieser Qur’ān-Vers offenbart. ‘Abdu-r-Raḥmān Ibn
Samūra berichtete, dass der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, sagte: ”Verlange
nicht nach der Führerschaft; denn wenn du mit dieser unaufgefordert beauftragt wirst, wird dir
dabei geholfen; und wenn du sie nach Verlangen innehast, wirst du ihr ausgeliefert sein. Und
wenn du etwas schwörst und siehst, dass es besser wäre, wenn du anders handeln würdest, so tue,
was besser ist und leiste die Sühne für deinen Schwur.“ (Bu) Abū Huraira, Allāhs Wohlgefallen
auf ihm, berichtete, dass der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, sagte: ”Wer von
euch bei Al-Lāt und Al-‘Uzza (Zwei Göttinnen bei den heidnischen Arabern vor dem Islam)
geschworen hat, der soll "lā Ilāha illa-llāh" (kein Gott ist da außer Allāh) sprechen; und wer zu
seinem Gefährten sagt: »Komm, ich will mit dir Glücksspiel betreiben!«, der soll ein Almosen
(arab.: Ṣadaqa) ausgeben.“ Abū Huraira berichtete ferner: ”Ich hörte den Gesandten Allāhs,
Allāhs Segen und Friede auf ihm, sagen: »Das Schwören wegen einer Ware ist Heuchelei und
vernichtend für den Segen.“ (Bu) Al-Barā’, Allāhs Wohlgefallen auf ihm, berichtete: ”Der
Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, befahl uns, den Schwörenden bei der Durchsetzung
seines Schwurs zu unterstützen.“ (D.h.: nur im guten Sinne und bei völlig legitimen Dingen. (Bu)

3:77 - Ṯābit Ibn Aḍ-Ḍaḥḥāk berichtete, dass der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf
ihm, sagte: ”Wer immer in einer Form eines anderen Glaubens als des Islam schwört, der ist bei
dem, was er spricht. Und kein Mensch vermag ein Gelöbnis zur Weihgabe einer Sache



                                         148
