35:23-26 - Diese beiden Verse nennen die Aufgabe eines jeden Propheten als Warner und Bringer
froher Botschaft. Trotz der ablehnenden Haltung der Völker den Propheten gegenüber, hat ihre
Warnung dennoch Gültigkeit, auch wenn sie der Lüge bezichtigt wurden. (vgl. 3:184; 22:44 ;
34:45 und die Anmerkung dazu).

Hast du nicht gesehen, dass Allāh Wasser vom Himmel herniedersendet? Dann bringen Wir
damit Früchte mit mannigfachen Farben hervor; und in den Bergen sind weiße und rote,
verschiedenfarbige und rabenschwarze Schichten. (35:27) Und bei Mensch und Tier und
Vieh (gibt es) auch verschiedene Farben. Wahrlich, nur die Wissenden unter Seinen Dienern
fürchten Allāh. Wahrlich, Allāh ist Erhaben, Allverzeihend. (35:28)

35:27-28 - Hat der Mensch nicht gesehen, was in seinem Alltag geschieht? Der Regen, der vom
Himmel niedergeht, ist ein Naturphänomen, das für uns Menschen als Selbstverständlichkeit nach
bestimmter Gesetzmäßigkeit abläuft. Genauso ist es selbstverständlich, dass das Wasser die Erde
belebt und Pflanzen und Früchte in verschiedenen Farben hervorbringt. Derjenige, Der all dies
gemacht hat ist Allāh. Er macht uns darauf aufmerksam, dass die Verschiedenheit der Farben
nicht nur für die Pflanzenwelt bestimmt ist, sondern auch für Menschen, Tiere und tote Materie
wie z.B. die Berge. Mit wenigen Worten verschaffen diese Verse einen Überblick über die belebte
und die unbelebte Natur (vgl. 16:13). Die moderne Wissenschaft hat mittlererweise festgestellt,
dass Farben nicht nur als kunstvolle Schau für die Augen dienen, sondern eine große Rolle in der
Harmonie der Natur und bei allen Lebewesen spielen.

Wahrlich, diejenigen, die Allāhs Buch verlesen und das Gebet verrichten und von dem, was
Wir ihnen gegeben haben, insgeheim und offenkundig spenden, rechnen mit einem Handel,
der nicht vergeblich sein wird. (35:29) Damit gibt Er ihnen ihren vollen Lohn und noch
mehr aus Seiner Huld hinzu; Er ist wahrlich Allverzeihend, Dankbar. (35:30)

35:29-30 - Der Diener Allāhs nimmt sich den Qur’ān zu Herzen und versucht, mit guten Taten
Allāh (t) immer näher zu kommen, besonders durch das Gebet, das vom Propheten (a.s.s.) als die
beste Tat erklärt wurde. Die derartige Verhaltensweise gleicht einem Kapital, dessen Investition
mit Sicherheit ertragsreich sein wird. Abschließend nennt Allāh im Vers 35:30 den Gewinn dieser
Investition. (vgl. dazu den Titel: "Der Ǧihād - das Gesetz von Saat und Ernte", Islamische
Bibliothek). Dieser Versblock gehört zur frohen Botschaft, die das Buch Allāhs verkündet.

Und das, was Wir dir in dem Buch offenbart haben, ist die Wahrheit, die das bestätigt, was
ihm vorausging. Gewiss, Allāh kennt und durchschaut Seine Diener recht wohl. (35:31)

35:31 - Der Inhalt dieser Schrift ist die Wahrheit, die mit dem Inhalt der Offenbarungen
übereinstimmt, die ihr vorausgegangen sind. Diese werden im Qur’ān erwähnt als die Tafeln
Abrahams und Moses (vgl. Ende der Sura 87) und das Evangelium (vgl. 9:111). Alle diese
Schriften bestätigen untereinander die Wahrheit, deren Kern so lautet: Kein Gott ist da außer
Allāh, Der keine Partner hat. Der Qur’ān bestätigt diesen Kern, nimmt aus ihm das
Glaubensbekenntnis und fügt hinzu, dass Muḥammad der Gesandte Allāhs ist (vgl. ferner 3:3).
Denn er ist der letzte aller Propheten und der Empfänger des Qur’ān.

Vordem gaben Wir das Buch jenen von Unseren Dienern zum Erbe, die Wir erwählten. Und




