                                  

Wahrlich, Jesus ist vor Allāh gleich Adam; Er erschuf ihn aus Erde, alsdann sprach Er zu
ihm: ”Sei!“ und da war er. (3:59) (Dies) ist die Wahrheit von deinem Herrn! Darum sei
keiner der Zweifler. (3:60) Und wenn sich jemand mit dir über sie streitet, nachdem das
Wissen zu dir kam, so sprich: ”Kommt her, lasst uns rufen unsre Söhne und eure Söhne,
unsre Frauen und eure Frauen und unsre Seelen und eure Seelen. Alsdann wollen wir zu
Allāh flehen und mit Allāhs Fluch die Lügner bestrafen.“ (3:61) Wahrlich, dies ist die
Geschichte der Wahrheit, und es ist kein Gott außer Allāh, und Allāh - Er ist wahrlich der
Allmächtige, der Allweise. (3:62) Und wenn sie sich abwenden, so kennt Allāh die Missetäter.
(3:63)

3:59 - Wenn die Menschen vergessen haben, wer Jesus in Wirklichkeit war, so wird in diesem
Vers die Erschaffung Adams in Erinnerung wachgerufen. Die Zeugung Jesu' ohne Vater hat
manche Menschen so fasziniert, dass sie ihm Göttliches zuschrieben und dabei nicht bedachten,
dass Allāh den ersten Menschen Adam ohne Vater und ohne Mutter aus der Erde erschaffen hat.
Ferner haben sie nicht bedacht, dass Eva, die Frau Adams, aus ihm selbst als Vater, aber ohne
Mutter, erschaffen wurde. Diesmal ist die Erschaffung Jesu von einer Mutter ohne Vater; denn
Allāh ist über alle Dinge Mächtig. Die Zeugung eines Menschen durch Mann und Frau ist an sich
ein Wunder der Schöpfung. Dass es Allāhs Willen ist, manchen Ehepaaren keine Kinder zu
bescheren, ist ebenfalls ein Zeichen Seiner Allmacht (vgl. 18:37; 22:5; 30:20-21; 35:11; 40:67
und die Anmerkung dazu).

3:60 - Wenn dies die Wahrheit vom Herrn der Welten ist, so gilt das Gebot - sowohl an den
Propheten Muḥammad (a.s.s.) als auch an jeden Gläubigen: du sollst nicht zweifeln!

3:61-63 - Dieser Vers wurde anläßlich des Besuchs einer Delegation des christlichen Stammes
von Naǧrān beim Propheten Muḥammad (a.s.s.) im lahr 10 der Hiǧra offenbart. Als ihnen die
göttliche Natur Jesu vergeblich widerlegt wurde, forderte der Prophet sie auf Grund dieser
Offenbarung auf, den Fluch auf die Lügner zu beschwören. Zu dieser "Fluchaktion" ließ der
Prophet seine Tochter Fāṭima und ihr Ehemann ‘Alyy mit den beiden Enkelkindern Al-Ḥasan und
Al-Ḥusain herbeirufen. Die entschlossene Handlungsweise des Propheten versetzte die christliche
Delegation in Angst. Sie erklärten sich dann bereit, sich dem jungen islamischen Staat von Al-
Madīna zu unterwerfen und die Schutzsteuer an die Muslime zu zahlen. Wenn nunmehr die
Geschichte der Wahrheit ohne jeden Zweifel allen Menschen bekannt geworden ist, so sollen die
Muslime in ihrem Dialog die Schriftbesitzer auffordern, gemeinsam denselben Weg mit den
Muslimen nach der Verfahrensweise des Qur’ān einzuschlagen, um den Fluch Allāhs auf die
Leugner zu beschwören.

Sprich: ”O Volk der Schrift, kommt herbei zu einem gleichen Wort zwischen uns und euch,
dass wir nämlich Allāh allein dienen und nichts neben Ihn stellen und dass nicht die einen
von uns die anderen zu Herren nehmen außer Allāh.“ Und wenn sie sich abwenden, so
sprecht: ”Bezeugt, dass wir (Ihm) ergeben sind.“ (3:64)

3:64 - Die Leute der Schrift sind im Qur’ān u.a. die Juden und Christen. Sabäer und die
Zoroastrier werden im Qur’ān genannt und schon im frühen Islam zu den Leuten der Schrift
gezählt worden. Unter den Sabäern versteht man einerseits die Mandäer, eine jüdisch-christliche
Sekte im Zweistromland, andererseits eine hellenistisch beeinflusste heidnische Sekte in Harran,



                                        145
