jene, die wir irreführten. Wir führten sie irre, wie wir selbst irregingen. Wir sprechen uns
vor Dir (von ihnen) los. Nicht wir waren es, die sie anbeteten.“ (28:63) Und es wird
gesprochen: ”Ruft eure Götter an.“ Und sie werden sie anrufen, doch jene werden ihnen
nicht antworten. Und sie werden die Strafe erleben. Wären sie doch dem rechten Weg
gefolgt! (28:64) Und an jenem Tage wird Er sie rufen und sprechen: ”Welche Antwort gabt
ihr den Gesandten?“ (28:65) Dann werden ihnen an jenem Tage alle Ausreden dunkel
werden, und sie werden einander nicht befragen können. (28:66) Was aber denjenigen, der
bereut und glaubt und das Rechte wirkt, angeht, so ist es wohl möglich, dass er unter den
Erfolgreichen sein wird. (28:67)

28:62-67 - Dieser Versblock befasst sich mit der Prüfung jener, die sich falschen Gottheiten
zuwandten. Verehrer und Verehrte sprechen sich voneinander los: Wir haben uns selbst nicht zu
ihren Göttern gemacht. (vgl. 10:28). Mit anderen Worten, sie dienten lediglich ihren eigenen
Leidenschaften. Die Frage ”Welche Antwort gabt ihr den Gesandten?“ ist eine Vorhaltung an die
Übeltäter; denn Allāh  weiß sehr wohl, welche Antwort sie den Gesandten gegeben haben. Dies
bedeutet ferner, dass diese Übeltäter nicht auf Allāhs Gesandte gehört hatten. Abschließend wird
von dem Tag der Auferstehung mit einer Parallele berichtet: Während für die Übeltäter das Elend
seinen Höhepunkt erreicht, ist nun die Rede von dem, der umkehrt, sich zum Glauben bekennt
und gute Werke verrichtet. (vgl. 6:22-23; 34:41 und die Anmerkung dazu).

Und dein Herr erschafft, was Er will, und erwählt, was Ihm gefällt. Nicht ihnen steht die
Wahl zu. Gepriesen sei Allāh und Hocherhaben über das, was sie anbeten! (28:68) Und dein
Herr weiß, was ihre Herzen verbergen und was sie kundgeben. (28:69) Und Er ist Allāh; es
ist kein Gott außer Ihm. Ihm gebührt aller Preis am Anfang und am Ende. Sein ist die
Herrschaft, und zu Ihm werdet ihr zurückgebracht. (28:70)

28:68-70 - Hier erfahren die Menschen mit Nachdruck die absolute Unabhängigkeit des Schöpfers
und Seine Erhabenheit gegenüber Seinen Geschöpfen. Kurz und bündig müssen wir ohne "wenn"
und "aber" wissen, dass Er - Gepriesen ist Er - erschafft, was Er will, und erwählt von seinen
Geschöpfen, was Ihm gefällt, um die Aufgabe der Verkündung der Botschaft zu übernehmen.

Sprich: ”Was haltet ihr davon, wenn Allāh die Nacht über euch bis zum Tage der
Auferstehung dauern ließe? Welcher Gott außer Allāh könnte euch ein Licht bringen? Wollt
ihr denn nicht hören?“ (28:71) Sprich: ”Was haltet ihr davon, wenn Allāh den Tag über
euch bis zum Tage der Auferstehung dauern ließe? Welcher Gott außer Allāh könnte euch
eine Nacht zur Ruhe bringen? Wollt ihr es denn nicht einsehen?“ (28:72) Und in Seiner
Barmherzigkeit erschuf Er für euch die Nacht und den Tag, auf dass ihr darin ruhen mögt
und auf dass ihr nach Seiner Huld trachtet und dankbar sein mögt. (28:73)

28:71-73 - Der Wechsel von Tag und Nacht ist ein Ergebnis der Erdumdrehung vor der Sonne, die
zur Schöpfung Allāhs gehört, um das Leben auf Erden zu erhalten. Tag und Nacht sind beide für
nützliche Zwecke des menschlichen Lebens bestimmt. Um eine Änderung in diesem göttlichen
System vornehmen zu können muss man Herrschaft über die Sonne und die ganze Erde haben,
und dies ist nicht für die Geschöpfe möglich; denn es liegt lediglich in der Hand des Erhabenen
Schöpfers Selbst, Der die Sonne aus dem Westen aufgehen lassen kann (vgl. dazu 2:258).





