
41:38 - Allāhs Lob wird Tag und Nacht von Engeln und von Menschen verkündet, die das
Privileg haben, in Seiner Gegenwart zu sein. Für sie ist es eine Freude und Ehre, sich im Licht von
Wahrheit und Glück zu befinden. Nach der Rezitation des arabischen Textes folgt hier eine
Niederwerfung, wenn auch Meinungsverschiedenheiten darüber bestehen, ob die Niederwerfung
hier oder nach Vers 37 geboten ist. (ÜB) (vgl. dazu den Titel: "Aṣ-Ṣalāh - das Gebet im Islam",
Islamische Bibliothek).
41:39 - Wie Allāh (t) die tote Erde belebt, kann von jedem Menschen beobachtet werden. Dies
wird hier als ein Gleichnis dafür aufgeführt, wie Allāh die Menschen nach ihrem Tode auferstehen
lässt. Obwohl die Erwähnung der Wiederbelebung der Erde im Qur’ān oft als ein Gleichnis für die
Auferstehung dient, scheint sie hier als eine Veranschaulichung von Allāhs Macht zu sein. (ÜB)
Wahrlich, diejenigen, die Unsere Zeichen entstellen, sind Uns nicht verborgen. Ist etwa der,
der ins Feuer geworfen wird, besser als jener, der am Tage der Auferstehung sicher
hervorgeht? Tut, was ihr wollt; denn Er sieht alles, was ihr tut. (41:40) Wahrlich, diejenigen,
die nicht an die Ermahnung glaubten, als sie zu ihnen kam (werden bestraft). Und wahrlich,
es ist ein ehrwürdiges Buch. (41:41) Falschheit kann nicht an es herankommen, weder von
vorn noch von hinten. Es ist eine Offenbarung von einem Allweisen, des Lobes Würdigen.
(41:42) Nichts anderes wird dir gesagt, als was schon den Gesandten vor dir gesagt wurde.
Deinem Herrn eignet wahrlich die Vergebung, (Ihm eignet) aber auch die schmerzliche
Bestrafung. (41:43)
41:40-42 - Weil Allāh (t) das Verborgene kennt, ist Ihm die Kenntnis von den Machenschaften
derjenigen, die Seine Zeichen entstellen, nicht entgangen. Demnach ist es unmöglich, Allāh
Schaden zuzufügen. Für die derartigen Untaten ist das Höllenfeuer bestimmt, vor dem der
Wohltäter sicher ist.
41:43 - Hier sind die Forderungen der Gegner des Propheten (a.s.s.) gemeint, die behaupteten, er
habe den Qur’ān selbst verfasst. Mit einem ähnlichen Vorwurf waren auch frühere Propheten
konfrontiert gewesen.
Hätten Wir ihn als einen Qur’ān in einer fremden Sprache abgefasst, hätten sie gesagt:
”Warum sind seine Verse nicht in einer fremden und in einer arabischen (Sprache) klar
gemacht worden?“ Sprich: ”Er ist eine Führung und eine Heilung für die Gläubigen.“ Doch
diejenigen, die nicht glauben - ihre Ohren sind taub, und er bleibt ihrem Blick entzogen;
diese werden von einem weit entfernten Ort angerufen. (41:44) Und wahrlich, Wir gaben
Moses die Schrift, doch dann entstand Uneinigkeit über sie. Wäre nicht zuvor ein Wort von
deinem Herrn ergangen, wäre gewiss zwischen ihnen entschieden worden; aber wahrhaftig,
sie befinden sich in beunruhigendem Zweifel über ihn (den Qur’ān). (41:45)
41:44 - Weil hier der auserwählte Prophet für diese Offenbarung ein Araber war, war es durchaus
natürlich, dass die an ihn gerichtete Botschaft in arabischer Sprache so erfolgt, dass er sie selbst
mit allen Einzelheiten und Redegewalt verstehen und verkünden konnte. Obgleich die Botschaft
universalen Charakter hat und an die ganze Welt gerichtet ist, musste sie dennoch in arabischer
Sprache herniederkommen. Der Qur’ān wirkt auf manche Menschen so, dass er sie in aufrichtigen
Menschen verwandelt, die hervorragende Dienste für die Menschheit leisten. Der Qur’ān hat sich

758

