                          (56) Sura Al-Wāqi‘a (Das Ereignis)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            96 Āyāt

Fast die ganze Sura gehört in die frühe makkanische Periode. Der Tag des Jüngsten Gerichts wird
kommen, wenn die Erde bis in ihre Tiefen erschüttert wird und die Menschen werden in drei
Gruppen geteilt werden: Erstens, diejenigen, die Allāh am Nächsten stehen und im Garten der
Glückseligkeit sein werden. Dann diejenigen zur rechten Hand, die große Zufreidenheit genießen
werden. Drittens diejenigen der zur linken Hand, die die unbeschreibliche Qualen erleiden
werden. Studiert euch selbst, den Rest der Schöpfung und Allāhs Botschaft, und preist Allāh, Den
Wohltäter, Den Gerechtesten, Den Gnädigsten und den Allergrößten.



                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Wenn das Ereignis eintrifft (56:1), gibt es keinen, der sein Eintreffen verleugnen könnte.
(56:2) Dann wird es (die einen) erniedrigen, (andere) wird es erhöhen. (56:3) Wenn die Erde
heftig geschüttelt wird (56:4) und die Berge gänzlich zerbröckelt werden (56:5), dann sollen
sie zu weithin zerstreutem Staub werden. (56:6) Und ihr sollt in drei Gattungen (gegliedert)
werden (56:7): (In) die zur Rechten - was (wisst ihr) von denen, die zur Rechten sein
werden? (56:8) Und (in) die zur Linken - was (wisst ihr) von denen, die zur Linken sein
werden? (56:9) Und (in) die Vordersten - (sie) werden die Vordersten sein. (56:10) Das sind
die, die Allāh nahe sein werden (56:11) in den Gärten der Wonne. (56:12)

56:1-7 - Das unvermeidliche Ereignis, nach dem diese Sura genannt wird, ist die Stunde des
Jüngsten Gerichts, die keiner verleugnen könnte, wenn sie eintrifft. Diese Sura wird eröffnet mit
einer Antwort auf die Zweifel der makkanischen Götzendiener. (vgl. dazu 27:40).

56:8-12 - Man sagt, dass die Insassen des Paradieses rechts und die des Höllenfeuers links zu
stehen kommen. Und die sich an der Spitze befinden: die mit frommem Herzen, die als erste zu
dem gelangt sind, wozu Allāh  sie aufgerufen hat, und die im Streben nach Allāhs Wohlgefallen
nicht zu überbieten waren. (Zam, Gät) (vgl. dazu 74:39; 90:19).

(Dies sind) eine große Schar der Früheren (56:13) und einige wenige der Späteren. (56:14)
Auf Polstern, die mit Gold durchwoben sind (56:15), lehnen (sie) auf diesen einander
gegenüber. (56:16) Bedient werden sie von Jünglingen, die nicht altern (56:17), mit Bechern
und Krügen aus einer fließenden Quelle. (56:18) Keinen Kopfschmerz werden sie davon
bekommen, noch wird ihnen das Bewusstsein schwinden. (56:19) Und Früchte, die sie sich
wünschen (56:20), und Fleisch vom Geflügel, das sie begehren (56:21), und Ḥūris (56:22),
wohlbehüteten Perlen gleich (56:23), (werden sie erhalten) als Belohnung für das, was sie zu
tun pflegten. (56:24) Sie werden dort weder leeres Gerede noch Anschuldigung der Sünde
hören (56:25), nur das Wort: ”Frieden, Frieden!“ (56:26)

56:13-26 - Die Früheren und Späteren bilden zusammen eine einzige Gemeinschaft, die dieses



