jene von Gläubigen: Sie sehen nicht über diese Welt hinweg noch vergessen sie die nächste. Was
sie suchen, ist ausgewogen und milde und ihr Gebet ist umfassend. Sie glauben nicht an
Mönchtum. So ziehen sie sich niemals von der Welt zurück, als wäre sie etwas Unreines. Sie
fliehen niemals von dieser Welt, noch sind sie so kurzsichtig, die Segnungen der anderen Welt zu
verscherzen, in dem sie die Vorteile dieser Welt suchen. Ihr Gebet ist: Unser Herr! Gib uns Gutes
in dieser Welt und Gutes im Jenseits. "Ḥasana" im Arabischen ist ein Ausdruck, der alle guten
Dinge beinhaltet. Die Bedeutung des Gebetes ist: Gib uns diesen Wohlstand, diese Kinder und
diese Früchte, die zum Gutsein führen und gib uns auch Gutes im Diesseits, und das Gute des
Jenseits ist nichts anderes als das Wohlwollen Allāhs. In der Sunna sprach der Prophet (a.s.s.) oft
dieses Gebet. (Nia)

2:202 - Dies ist eine Warnung für diejenigen, die das irdische Leben über alles vorziehen, und
eine frohe Botschaft für diejenigen, die an Allāh glauben und mit der Begegnung mit Ihm
rechnen.

Und gedenkt Allāhs während einer bestimmten Anzahl von Tagen; und wer eilig in zwei
Tagen aufbricht, den trifft keine Schuld, und wer länger bleibt, den trifft keine Schuld, wenn
er gottesfürchtig ist. Und fürchtet Allāh und wisst, dass ihr zu Ihm geführt werdet. (2:203)

2:203 - Es handelt sich um die Abschlussphase der Pilgerfahrt während der drei Tage ab dem 10.
des Pilgerfahrtmonats Ḏu-l-Ḥiǧǧa, die die Pilger mit weiteren Riten in Minā verbringen. Einem
aufrichtigen Diener Allāhs ist es freigestellt, ob er Minā früher oder später verlässt. (vgl. die Titel:
"Lexikon der Pilgerfahrt", Islamische Bibliothek).

Und unter den Menschen gibt es manch einen, dessen Rede über diese Welt dich in
Verwunderung versetzen mag; und er ruft Allāh zum Zeugen an für das, was in seinem
Herzen ist. Und dabei ist er der streitsüchtigste Widersacher. (2:204) Wenn er sich
abwendet, bemüht er sich, überall auf der Erde Unheil zu stiften, und vernichtet das
Ackerland und die Nachkommenschaft. Und Allāh liebt das Unheil nicht. (2:205) Und wenn
ihm gesagt wird: ”Fürchte Allāh!“, überwältigt ihn sündhafter Stolz. Ǧahannam ist ein
angemessenes Entgelt für ihn - was für eine schlechte Ruhestätte! (2:206) Und unter den
Menschen ist manch einer, der sich selbst hergibt im Verlangen nach Allāhs Wohlgefallen.
Und Allāh ist wahrlich gütig gegen die Diener. (2:207)

2:204-206 - In diesem Abschnitt werden immer wieder deutlich die Wesenszüge zweier Arten von
Menschen einander gegenübergestellt. Zum einen handelt es sich um die Heuchler, die stets
darum bemüht sind, ihre eigene Person in den Mittelpunkt zu stellen. Ihr Äußeres mag gefallen,
doch ihr Charakter muss bei näherem Hinsehen missfallen. So oft man sie auch zur
Rechtschaffenheit und Frömmigkeit ermahnt, sie sind nicht bereit, zur Wahrheit zurückzukehren.
Anstatt den Versuch zu unternehmen, sich zu bessern, überkommt sie falscher Stolz und sie
lehnen sich gegen jene auf, die sie auf den Weg der Wahrhaftigkeit und Güte lenken wollen. Bei
der anderen Art von Menschen dagegen handelt es sich um die aufrichtigen Gläubigen, die ganz
und gar bereit sind, sich Allāh  hinzugeben und nur danach trachten, Sein Wohlgefallen zu
erlangen.  (vgl. 5:100 und die Anmerkung dazu).

2:207 - Während in 2:204-206 von Heuchlern die Rede ist, geht es hier um die wahrhaftigen




