                                  

Jeder hat eine Richtung, der er sich zuwendet. So wetteifert miteinander in guten Werken.
Wo immer ihr auch seid, Allāh wird euch allesamt zusammenführen; wahrlich, Allāh hat
Macht über alle Dinge. (2:148)

2:148 - Die Einheit des Glaubens fordert notwendigerweise auch die Einheit der Gebetsrichtung
für alle Gläubigen; sie ist im Sinne des darauf folgenden Verses 149 bindend. Die Einnahme einer
anderen Richtung im Gebet kommt einer Trennung vom Glauben gleich (vgl. 2:145 und die
Anmerkung dazu), es sei denn, man betet in irgendeine Richtung, weil die Festlegung der
vorgeschriebenen Gebetsrichtung aus irgendeinem Grund auch immer unmöglich ist. Hierzu gilt
der Vers 2:115. Man soll dazu eifern, um das Wohlwollen Allāhs zu erlangen; denn Er wird uns
bestimmt am Tage der Versammlung zusammenführen und von uns Rechenschaft für alles
verlangen. (vgl. unten 2:149-150).

Und von wo du auch herkommst, wende dein Gesicht in Richtung der heiligen Moschee;
denn dies ist gewiss die Wahrheit von deinem Herrn. Und Allāh ist dessen nicht achtlos, was
ihr tut. (2:149) Und von wo du auch herkommst, wende dein Gesicht in Richtung der
heiligen Moschee. Und wo immer ihr auch seid, wendet eure Gesichter in ihre Richtung,
damit die Menschen keinen Beweisgrund gegen euch haben - außer denjenigen unter ihnen,
die unrecht tun; so fürchtet nicht sie, sondern fürchtet Mich. Und damit Ich Meine Gnade an
euch vollende und damit ihr euch vielleicht werdet rechtleiten lassen. (2:150)

2:149-150 - Und wenn sich die Muslime auf Reisen befinden, so sollen sie für das Gebet die Qibla
in Richtung der Al-Ka‘ba in Makka (von Deutschland aus Südost) suchen. Ferner: Unter welchen
Umständen auch immer ihr euch befindet, oder zu welcher Zeit es auch sei, oder wo auch immer
ihr euch gerade aufhalten mögt. Dieses Gebot wird mehrmals wiederholt, damit die Muslime die
überragende Bedeutung ihrer Gebetsrichtung als Mittelpunkt ihres religiösen und
gesellschaftlichen Lebens klar erkennen. D.h., damit zum Beispiel die Juden nicht behaupten
können: "Der Prophet lehnt unsere Religion ab, befolgt aber trotzdem unsere Qibla (nämlich
Jerusalem)", oder die Götzenanbeter etwa sagen: "Er ruft auf zum Bekenntnis Abrahams, beachtet
aber dessen Qibla nicht." Diejenigen, die Unrecht tun, werden nie aufhören mit ihren Versuchen,
die Muslime unter irgendwelchen Vorwänden in Verruf zu bringen. Das einzig Vernünftige ist,
sich überhaupt nicht darum zu kümmern, sich auf dem rechten Weg zu halten und Allāh (t) allein
zu fürchten. 

Sowie Wir unter euch einen Gesandten aus eurer Mitte erstehen ließen, der euch Unsere
Verse verliest und euch läutert und euch das Buch und die Weisheit lehrt und euch lehrt,
was ihr nicht wusstet. (2:151) So gedenkt also Meiner, damit Ich eurer gedenke; und seid
Mir dankbar und verleugnet Mich nicht. (2:152)

2:151 - Dieser Vers ist mit dem vorangegangenen 150 verbunden und sollte mit ihm zusammen
gelesen werden. Der Vers betont die Erhörung des Bittgebets des Propheten Abraham (a.s.) (vgl.
oben Vers 126-129).

2:152: Allāh (t) mit Seiner Größe und Allmacht erklärt Sich bereit, Seiner schwachen, machtlosen
Geschöpfe zu gedenken, wenn sie Seiner in voller Anerkennung und Dankbarkeit gedenken.




                                         85
