                          (67) Sura Al-Mulk (Die Herrschaft)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            30 Āyāt

Alle schönsten Eigenschaften gehören Allāh, Dessen Botschaft klar in Seiner Schöpfung erkannt
werden kann. Alles wurde von Allāh  zu unserem Nutzen und zu unserem Wohl erschaffen, Der
uns vor allen Gefahren schützt. Leute, die es immer noch ablehnen, Allāhs Zeichen anzuerkennen,
werden bestraft. Diejenigen, die sie akzeptieren, und Allāh  fürchten, werden belohnt. Allāhs
Versprechen wird am Tage des Jüngsten Gerichts gewiss erfüllt werden. Schaue auf Seine
Zeichen, und denke nochmals an Seine Güte.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Segensreich ist Der, in Dessen Hand die Herrschaft ruht; und Er hat Macht über alle Dinge
(67:1), (Er), Der den Tod erschaffen hat und das Leben, auf dass Er euch prüfe, wer von
euch die besseren Taten verrichte; und Er ist der Erhabene, der Allvergebende (67:2), Der
die sieben Himmel in Schichten erschaffen hat. Keinen Fehler kannst du in der Schöpfung
des Allerbarmers sehen. So wende den Blick (zu ihnen) zurück: erblickst du irgendeinen
Mangel? (67:3) Dann wende den Blick abermals zum zweiten Mal zurück: so wird dein Blick
nur ermüdet und geschwächt zu dir zurückkehren. (67:4) Und Wir haben den untersten
Himmel wahrlich mit Leuchten geschmückt, und Wir haben sie zu einem Mittel zur
Vernichtung der Satane gemacht, und für sie haben Wir die Strafe des flammenden Feuers
bereitet. (67:5)

67:1-2 - Die Herrschaft, nach der diese Sura genannt ist, gehört Allāh allein und ruht vollkommen
in Seiner Hand, sodass kein anderer in Seiner Schöpfung darin Teil hat. So segensreich ist Er, Der
den Tod und das Leben als zwei Schöpfungsarten bestimmt hat. Durch das vergängliche Leben im
Diesseits werden wir für das ewige Leben im Jenseits geprüft - hoffentlich werden wir diese
Prüfung bestehen. Der Tod ist eine Übergangsphase zwischen den zwei Lebensstadien (vgl. dazu
36:83).

67:3-5 - Die Zahl der sieben Himmel wird im Qur’ān hier an dieser Stelle und an weiteren sieben
Stellen betont (vgl. 2:29; 17:44; 23:17; 23:86; 41:12; 65:12; 71:15). Der Ausdruck "Himmel in
Schichten" verrät, dass unser erster Himmel von sechs weiteren "Himmel-Kugeln" eingeschlossen
ist, und dass eine jede andere Kugel ihre vorherige einschließt. Eine andere Vorstellung ist nicht
möglich. Mit anderen Worten heißt es, dass unser Himmel mit dem sich in ihm befindlichen
gewaltigen Universum und mit den unvorstellbaren Entfernungen von Milliarden Lichtjahren der
erste ist, der in sich eine geschlossene Kugel darstellt. Diese Gedanken können nur durch die
Offenbarung gewonnen werden, da sonst die Wissenschaft nie Erkenntnis darüber erlangen kann.
Nur dadurch können wir den Segen des Prophetentums schätzen, das uns das Wissen über das
Verborgene vermittelt. Trotz dieser gewaltigen Dimension in der Schöpfung finden wir überhaupt
keinen Fehler, der unsere Existenz bedrohen würde, es sei denn nur durch den Willen des
Schöpfers, ohne den nichts geschehen kann. Auf dieser Basis entdecken wir auch im Qur’ān, dass
sich die Sterne, die hier als "Leuchten" bezeichnet werden, nur in unserem ersten Himmel



