

In ihren Herzen ist eine Krankheit, und Allāh mehrt ihre Krankheit, und für sie ist eine
schmerzliche Strafe dafür bestimmt, dass sie logen. (2:10)
2:10 - (vgl. oben 2:8-9) Allāh mehrt ihre Krankheit = Allāh (t) verschlimmert die Krankheit ihrer
Herzen im Diesseits und bestimmt für sie darüber hinaus eine schmerzliche Strafe im Jenseits
(vgl. ferner 6:27-30; 8:47-49; 9:124-125 und die Anmerkungen dazu).
Und wenn ihnen gesagt wird: ”Stiftet kein Unheil auf der Erde“, so sagen sie: ”Wir sind
doch die, die Gutes tun.“ (2:11) Gewiss jedoch sind sie die, die Unheil stiften, aber sie
empfinden es nicht. (2:12)
2:11-12 - Unheil wird, beabsichtigt oder unbeabsichtigt, von Menschen angerichtet, die meinen,
sie hätten eine Friedensmission zu erfüllen, während sie nicht einmal eine wirkliche Vorstellung
von Recht und Unrecht besitzen. In ihrer blinden Anmaßung unterdrücken sie das Gute und
leisten dem Bösen Vorschub. Gerade zu diesem Vers haben wir etliche Beispiele aus der jüngsten
Geschichte, wo die Staatsmänner in Ost und West ihren Völkern Frieden und Wohlstand
versprechen, obwohl sie von dem wirklichen Sinn und Gehalt dieser Worte keinerlei Ahnung
haben. (ÜB) (vgl. 16:28 und die Anmerkung dazu).
Und wenn ihnen gesagt wird: ”Glaubt wie die Menschen geglaubt haben“, sagen sie: ”Sollen
wir etwa wie die Toren glauben?“ Gewiss jedoch sind sie selbst die Toren, aber sie wissen es
nicht. (2:13)
2:13 - Dies ist eine weitere Entwicklung der Heuchler, die meinen, Glaube sei nur für die Toren.
Doch diese Meinung dürfte der größte Irrtum aller Zeiten sein. Die Heuchler betrachten
diejenigen als Toren, die sich - durch aufrichtige Befolgung der Botschaft Unannehmlichkeiten
und Gefahren aussetzen. Ihrer Auffassung nach sei es nichts anderes als Torheit, wenn man sich
der Wahrhaftigkeit zuliebe die restliche Welt zum Feind macht.
Und wenn sie mit den Gläubigen zusammentreffen, so sagen sie: ”Wir glauben.“ Wenn sie
aber mit ihren Satanen allein sind, sagen sie: ”Wir sind ja mit euch; wir treiben ja nur
Spott.“ (2:14) Allāh verspottet sie und lässt sie weiter verblendet umherirren. (2:15)
2:14 - Beispielsweise für Falschheit und Doppelgesicht der Heuchler (vgl. 6:112-113; 17:47-48
und die Anmerkung dazu).
2:15 - "...verblendet", weil ihnen das Licht des Glaubens fehlt, und so müssen diejenigen, die
diesen Weg einschlagen, in die Irre gehen.
Diese sind es, die das Irregehen gegen die Rechtleitung eingetauscht haben, doch ihr Handel
brachte ihnen weder Gewinn, noch werden sie rechtgeleitet. (2:16)
2:16 - "eingetauscht haben" = sie haben durch das Fehlen des Lichtes (vgl. 2:15) das Irregehen
ergriffen und ließen von der Rechtleitung ab.

46

