Ḥanīfa soll dagegen der vorliegende Vers durch Allāhs Wort "Leben um Leben" getilgt sein.
Somit bestünde Wiedervergeltung zwischen einem Sklaven und Freien sowie Mann und Frau. Sie
ziehen Folgerungen aus dem Wort des Propheten (a.s.s.) "In der Blutschuld sind die Muslime
einander gleich", und aus dem Umstand, dass hinsichtlich der Seelen keine gegenseitige
Vorzugsstellung in Erwägung gezogen ist, um zu beweisen, dass eine ganze Schar von Menschen,
wenn sie einen einzelnen totgeschlagen hätte, um seinetwillen getötet werden könne. In einem
Ḥadīṯ ist es überliefert, dass zwischen zwei arabischen Stämmen in vorislamischer Zeit Blutfehde
bestand. Dabei hatte der eine Macht über den anderen und schwor: "Wir werden den Freien von
euch für den Sklaven von uns, den Mann für die Frau und zwei für einen töten." Darauf wandte
man sich mit dieser Angelegenheit an den Gesandten Allāhs, und zwar zu der Zeit, da Allāh den
Islam brachte. Bei diesem Anlass kam der vorliegende Vers herab, und der Prophet befahl ihnen,
sich gegenseitig gleichzustellen. "Und wenn einem der einen Totschlag begangen hat von Seiten
seines Bruders, dem die Ausübung der Wiedervergeltung obliegt, etwas nachgelassen wird": Der
Bruder ist der "Walyy" des Getöteten. Man nennt ihn dessen Bruder, weil er ihm insofern nahe
steht, sein Bluträcher ist und seine diesbezüglichen Ansprüche betreibt. Oder Allāh (t) erwähnt
den Walyy unter der Bezeichnung einer Bruderschaft, damit der eine dem andern durch das
Denken daran zugetan sei, was zwischen beiden an Gemeinsamkeit von Artverwandtschaft und
Islam besteht. "Soll die Betreibung des Blutgeldes durch den Rächer auf rechtliche Weise und
umgekehrt die Bezahlung an ihn auf ordentliche Weise vollzogen werden": Dies ist eine
Anweisung, die denjenigen, dem Nachlass gewährt wird, und den Nachlass Gewährenden
gemeinsam betrifft. Das heißt: Der Walyy soll den Totschläger auf rechtliche Weise verfolgen,
indem er ihn nicht zu hart behandelt und von ihm nur das verlangt, was er auf gute Weise
verlangen kann. Und der Totschläger soll den Gegenwert für das vergossene Blut auf ordentliche
Weise erstatten, indem er ihn nicht hinausschiebt oder vermindert. "Dies": Der angeführte
Entscheid über das Nachlassen und das Blutgeld. Die Gemeinschaft der Muslime hat die Wahl
zwischen allen drei: Wiedervergeltung, Blutgeld und Nachlassen, was eine Großzügigkeit und
Erleichterung für sie darstellt. Nach Qatāda besteht die schmerzhafte Strafe darin, dass man ihn
mit Sicherheit töten und kein Blutgeld von ihm annehmen wird, hat doch der Prophet gesagt: "Ich
werde dem keinen Nachlass gewähren, der getötet hat, nachdem er Blutgeld angenommen hat."
"In der Wiedervergeltung ist Leben für euch, o ihr, die ihr einsichtig seid!": Der Sinn ist: In dieser
Art von Regelung, wie ihn die Wiedervergeltung darstellt, habt ihr gewaltiges Leben. Man tötete
nämlich vorher für einen einzelnen Totschläger eine ganze Schar. Wie viel hat doch der Dichter
Al-Muhalhil für seinen Bruder Kulaib getötet, sodass die Sippe von Bakr Ibn Wā’il beinahe
verschwunden wäre! Er tötete für den Gemordeten auch solche Leute, die diesen nicht getötet
hatten. Dadurch kam es zu Bürgerkrieg und gegenseitigem Zerfleischen unter ihnen. Als nun der
Islam das Gesetz der Wiedervergeltung brachte, lag darin das Leben jeglichen Lebens oder einer
besonderen Art von Leben, nämlich das Leben, das sich daraus ergibt, dass man sich vor dem
Totschlag zurückhält, weil man weiß, dass am Totschläger Wiedervergeltung geübt wird. Wenn
dieser nämlich einen Totschlag plant und weiß, dass er der Wiedervergeltung verfällt, und sich so
vom Totschlag abhalten lässt, dann ist sein Gefährte vor dem Totschlag und er selbst vor der
Wiedervergeltung sicher. So ist die Wiedervergeltung die Ursache für das Leben zweier
Menschen. (Zam, Gät).

Es ist euch vorgeschrieben, dass, wenn sich bei einem von euch der Tod einstellt, sofern er
Gut hinterlässt, den Eltern und den Verwandten auf geziemende Art ein Vermächtnis
gemacht wird. Dies ist eine Verpflichtung gegenüber den Gottesfürchtigen. (2:180) Doch wer




