
Wollte Er sie zur Rechenschaft ziehen für das, was sie begehen, dann würde Er gewiss ihre
Bestrafung beschleunigen. Allein sie haben eine festgesetzte Frist, vor der sie keine Zuflucht
finden werden. (18:58) Und diese Städte: Wir zerstörten sie, als sie Frevel begingen. Und
Wir setzten eine Frist für ihre Zerstörung. (18:59)
18:57-59 - Der Vers zeigt, wie der Ungläubige auf seinem ungerechten Verhalten beharrte.
Deswegen verhüllt Allāh (t) ihre Wahrnehmung, so dass sie den Qur’ān weder begreifen noch
hören können. Die Worte über die zerstörten Städte in 18:59 beziehen sich auf die
untergegangenen Städte von Saba’, Ṯamūd, Madyan und von dem Volk Lots, an denen die
Götzendiener von Makka mit ihren Handelskarawanen vorbeizogen und deren Geschichte gut
kannten (vgl. 16:61; 35:45 und die Anmerkung dazu).
Und Moses sagte zu seinem jungen Diener: ”Ich will nicht eher rasten, als bis ich den
Zusammenfluss der beiden Meere erreicht habe, und sollte ich jahrhundertelang wandern.“
(18:60) Doch als sie den Zusammenfluss der beiden (Meere) erreicht hatten, da vergaßen sie
ihren Fisch; und dieser nahm seinen Weg und schwamm ins Meer hinaus. (18:61) Und als sie
weitergegangen waren, sagte er zu seinem jungen Diener: ”Bring uns unsere Speise. Wir
haben wahrlich auf dieser unserer Reise große Anstrengungen auf uns genommen.“ (18:62)
Er sagte: ”Hast du nicht gesehen, dass sich der Fisch da auf wundersame Weise ins Meer
begab, als wir auf dem Felsen rasteten und ich ihn vergaß - und kein (anderer) als Satan ließ
mich vergessen, ihn zu erwähnen?“ (18:63) Er sagte: ”Das ist es, was wir wollten.“ Da
kehrten sie beide um und schritten auf ihren Spuren zurück. (18:64) Dann fanden sie einen
Unserer Diener, dem Wir Unsere Barmherzigkeit verliehen und den Wir Unser Wissen
gelehrt hatten. (18:65)
18:60-65 - Dies ist die dritte Geschichte in dieser Sura. Die Lenkung der Aufmerksamkeit des
Lesers auf eine plötzliche Wendung im Thema, ohne dabei den kontinuierlichen Gedankenfluss zu
unterbrechen, gehört zu dem wunderbaren Stil des Qur’ān. Hier kennzeichnet er eine Verbindung
mit 18:54, welche die Tatsache veranschaulichen soll, dass Wissen, unerschöpflich ist. Ibn K‘ab
erzählte, dass er Allāhs Gesandten sprechen hörte. ”Eines Tages, als Moses eine Predigt in seinem
Volk hielt, wurde er gefragt, wer der gelehrteste Mensch sei. Und Moses antwortete: »Ich bin es.«
Daraufhin wurde er von Allāh getadelt, dass er sein Wissen nicht auf Allāh zurückgeführt hat.
Und Er offenbarte ihm, dass Er einen Diener habe, der noch wissender sei als er.“ Es war Al-Ḫiḍr,
wie übereinstimmend die authentischen Ḥadīṯe erzählen; sein Name wird im Qur’ān nicht
genannt, aber der Überlieferung nach heißt er Al-Ḫiḍr. Die meisten Gelehrten sind der Ansicht,
dass Al-Ḫiḍr ein Prophet oder ein Freund Allāhs war. Diese Geschichte aus dem Leben des
Propheten Moses (a.s.) wird im Qur’ān nur an dieser Stelle erwähnt. Weder wird der Ort genannt,
wo es geschah, noch die historischen Begleitumstände. Auch nähere Einzelheiten über den
"Diener Allāhs", dem Moses (a.s.) begegnete, werden nicht erwähnt, wie etwa sein Name, oder ob
er ein Prophet, ein Weiser oder ein Gottesfreund war. Als sie den Zusammenfluss der beiden
Meere erreicht hatten, vergaß Moses (a.s.) den Fisch, und sein Begleiter vergaß ihm mitzuteilen,
dass er gesehen hatte, wie dieser auf wunderbare Weise ins Meer gelangte. Sie gingen weiter, aber
das Wandern fiel Moses (a.s.) immer schwerer, und er wurde immer erschöpfter. (ÜB) (Was die
Belehrung des Menschen angeht vgl. 2:31, die Anmerkung dazu und die Einleitung zum Titel:
"Islam für Schüler").

483

