                                   

Und wenn Wir einen Vers an Stelle eines anderen bringen - und Allāh weiß am besten, was
Er offenbart, sagen sie: ”Du bist nur ein Erdichter.“ Doch nein! Die meisten von ihnen
haben kein Wissen. (16:101) Sprich: ”Der Geist der Heiligkeit hat ihn (den Qur’ān) von
deinem Herrn in Wahrheit herabgebracht, auf dass Er die festige, die da glauben, und (er
hat den Qur’ān) zu einer Führung und einer frohen Botschaft für die Gottergebenen
(herabgebracht).“ (16:102)

16:101- Die Aufhebung eines Gebotes geschieht durch göttliche Weisheit, da Allāh (t) Seine
Botschaft schrittweise offenbart hat. Ibn ‘Abbās (r) sagte: ”Wenn ein Vers herabgesandt wurde,
der eine gewisse Härte beinhaltete, und dann durch einen anderen ersetzt wurde, sagten die
Ungläubigen von den Banū Quraiš: »Muḥammad verlacht seine Gefährten. Er gebietet ihnen
heute etwas und morgen verbietet er es ihnen wieder. Dies tut er ja nur von sich aus.«“  (vgl.
2:106 und die Anmerkung dazu).

16:102 - Mit dem Ausdruck "Der Geist der Heiligkeit" ist der Engel Gabriel gemeint, der mit der
Offenbarung zu Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, herabkam. Der Bote des Herrn ist
frei von jedem menschlichen Makel, so dass er von der Botschaft weder etwa hinzufügen noch
wegnehmen könnte (vgl. 2:87 und die Anmerkung dazu).

Und Wir wissen wahrlich, dass sie sagen, wer ihn lehrt, sei nur ein Mensch. Die Sprache
dessen jedoch, auf den sie hinweisen, ist eine fremde, während dies hier eine deutliche
arabische Sprache ist. (16:103)

16:103 - Mit dem genannten Menschen haben die Ungläubigen einen Diener des Al-Ḥuwaiṭib Ibn
‘Abul‘uzza gemeint. Dieser Diener hatte den Islam angenommen und war ein trefflicher Muslim.
Er hieß ‘Ā’iš und besaß Schriften. Man sagt indessen auch, dass es sich um Ǧabr, einen
byzantinischen Diener des ‘Āmir Ibn Al-Ḥaḍramyy gehandelt hat. Ferner sagt man, es seien zwei
Sklaven gewesen, nämlich Ǧabr und Ǧasār, die in Makka Schwerter verfertigten umd die Thora
und das Evangelium zu lesen pflegten. Wenn der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf
ihm, vorbeikam, habe er bei ihnen angehalten, um zu hören, was sie lasen. Daraufhin hatten die
Ungläubigen behauptet, dass sie ihn lehrten, was er als Offenbarung vortrug. Als dies einem der
beiden gesagt wurde, habe dieser gesagt: "Nein, Muḥammad lehrt mich". Schließlich sagt man
auch, es sei der Perser Salmān Al-Fārisyy gewesen. Die Sprache dessen, dem sie ihre Behauptung
unter Abkehr von der geraden Linie zukehren, ist eine undeutliche, nichtarabische Sprache. Dieser
Qur’ān hingegen ist eine deutliche arabische Sprache, die Klarheit und Reinheit besitzt und auf
diese Weise die Behauptung der Ungläubigen widerlegt und ihre Verleumdung zunichte macht.
(Zam, Gät)

Denen, die nun nicht an die Zeichen Allāhs glauben, wird Allāh nicht den Weg weisen, und
ihnen wird eine schmerzliche Strafe zuteil sein. (16:104) Wahrlich, es sind ja nur jene, die
nicht an die Zeichen Allāhs glauben, die da Falsches erdichten; und sie allein sind die
Lügner. (16:105)

16:104-105 - Der Glaube wird in diesem Vers als der Schlüssel für die Rechtleitung Allāhs
verstanden. Der Unglaube stellt das Gegenteil dar und öffnet dem Ungläubigen den Weg zu einer
schmerzlichen Strafe. Ein Prophet bringt keine Lügen hervor. Diejenigen aber, die sich der



                                         440
