                                   

2:188 - Nach dem Gebot des Fastens werden hier und im darauf folgenden Vers andere Gesetze,
Gebote und Lehren zum Heil der Menschheit verkündet. Primär handelt es sich um die Macht des
Vermögens bzw. des Geldes im Verständnis der Marktwirtschaft, weil dies eine herrschaftliche
Rolle unter den Menschen spielt. Während die ganze Schöpfung Allāh (t) gehört, ist dennoch hier
die Rede von "euer Vermögen" und "Vermögen der Menschen", um die Verfügbarkeit des
Menschen über einen Teil der Güter im Reich Allāhs durch Seine Ermächtigung zum Ausdruck zu
bringen. Es handelt sich um den Befehl "verschlingt nicht"; dieser bedeutet, wenn man sein
Vermögen dazu verwendet, andere - etwa Beamte oder Behörden - zu bestechen, um sich unter
dem Deckmantel der Rechtmäßigkeit materielle Vorteile zu verschaffen.

Sie fragen dich nach den Neumonden. Sprich: ”Sie sind festgesetzte Zeiten für die Menschen
und den Ḥaǧǧ.“ Und es ist keine Frömmigkeit, wenn ihr Häuser von der Rückseite betretet.
Frömmigkeit ist vielmehr, (Allāh) zu fürchten. So geht in die Häuser durch ihre Türen
hinein und fürchtet Allāh. Vielleicht werdet ihr erfolgreich sein. (2:189)

2:189 - Vor der Botschaft des Islam war das Konzept der Tugend bösartig verdreht. Um das
Wohlgefallen Allāhs zu erhalten, wurde es für notwendig gehalten, sich harten Mühen zu
unterwerfen und künstlichen Gebräuchen zu folgen, anstatt ein Leben natürlicher Einfachheit zu
begehen. Sogar in die Gottesverehrung hatten sich künstliche Gebräuche und Beschränkungen
eingeschlichen. Z.B. die Pilgerfahrt zur Al-Ka‘ba ist eine der größten Formen der
Gottesverehrung und eine Erinnerung an das große Opfer, das Abraham (a.s.) brachte. Vor der
Ankunft des Propheten Muḥammad (a.s.s.) unternahmen die Götzendiener ebenfalls die
Pilgerfahrt. Aber einige verdorbene Gebräuche waren auch in diese Form der Gottesverehrung
hineingekrochen. Eine davon war, dass ein Mann, der besondere Kleidung für die Pilgerfahrt
angelegt hatte, das eigene Haus nicht bei der Haupttür zu betreten pflegte. Im Gegenteil näherte er
sich von hinten seinem Hause und betrat das Haus, indem er die Wand hochkletterte. Die Wand
hochzuklettern wurde als Tugend betrachtet. In diesem Vers will Allāh, diese falsche Auffassung
berichtigen, indem Er sagt, dass es keine Tugend ist, das Haus von hinten zu betreten. Die wahre
Tugend besteht in der Gottesfurcht und darin, ein Leben in der Überzeugung zu verbringen, dass
man für seine Taten nach dem Tode zur Rechenschaft gezogen wird. Der Qur’ān sagt, dass man
das Haus durch die Tür betreten sollte, anstatt falschen Gebräuchen zu folgen; und man sollte die
Gottesfurcht pflegen, die die Quelle aller Tugenden ist. Dieser Vers lehrt uns, dass der Islam
gekommen ist, um mit irrigen Gebräuchen aufzuräumen. Daher hält er künstliche Zusätze zum
Glauben für unnötige und verwerfliche Erneuerungen. Es ist unsere Pflicht, gegen irrige
Gewohnheiten zu kämpfen und stattdessen das richtige Konzept der Tugend in unserer
Gesellschaft auszubreiten. (Nia)

2:189 - "Sie fragen dich", O Muḥammad. Die Erwähnung der Mondmonate ist dadurch zu
begründen, dass mehrere Bereiche des religiösen Lebens mit dem Mondkalender verbunden sind.
Die Mondmonate sind ferner festgesetzte "Zeittafel" für die Menschen und für die Pilgerfahrt, bei
Fastenbeginn, Fastenende, Eheschließung, Scheidung, Wartefrist der Frauen nach der Scheidung,
Transaktionen, Handelsgeschäften, bei Geldforderungen usw. Im Gegenteil zum Sonnenjahr, ist
das Mondjahr von den Jahreszeiten unabhängig. Somit kann der Fastenmonat zum Beispiel
überall auf der Erde zwischen Sommer, Herbst, Winter und Frühling durchwandern, und jedem
Fastenden eine gerechte Fastendauer zu gewährleisten. Die Häuser von der Rückseite zu betreten
war ein Brauch bei den heidnischen Arabern, insbesondere bei den Al-Anṣār, von denen



                                          99
