                                       (34) Sura Saba’
                                     (offenbart zu Makka)
                                            54 Āyāt

Diese Sura gehört zur frühen makkanischen Periode. Zusammen mit den fünf folgenden Suren,
behandelt diese Sura einige Grundzüge der Glaubenswelt und betont Allāhs Gnade, Macht und
Wahrheit. Allāh (t) ist Allwissend. Seine Gnade und Seine Macht werden auf ewig sein, wie diese
durch Seine Zeichen und Seine Macht gezeigt werden, dass Himmel und Erde vergängliches
Wesen haben. Widersetze dich nicht und leugne nicht die Wahrheit. Ein sehr gutes Beispiel für
einen Menschen, der mit den Vorzügen des Wissens und der Macht beschert wurde, war David
(a.s.), der für die Sache des Islam Gutes tun wollte. Aller Ruhm auf Erden wird vergehen. Selbst
der Tod eines mächtigen Herrschers wird sich nach einiger Zeit bemerkbar machen. Salomo (a.s.)
hatte ein großes Reich. Aber als er starb, zeigte seinem Volk nur ein kleiner Wurm aus der Erde
seinen Tod an. Die Leute von Saba’ lebten in einem glücklichen und wohlhabenden Gebiet,
solange sie Allāh gehorchten. Aber als sie sich von Allāh abwandten, sandte Allāh (t) die Flut von
den Dämmen über sie. Schließlich wurde ihr Land eine Einöde. Hiervon können wir lernen, dass
Allāhs Gnade und Macht, Weisheit und Gerechtigkeit in einem vollkommenen göttlichen Plan
ausgeführt werden. Ebenso lernen wir, das Richtige zu tun und uns auf den Tag des Jüngsten
Gerichts vorzubereiten. Unglaube ist unbeständig, und alle Übeltäter werden ihre Übeltaten zu
spät erkennen. Wahre Werte können nicht durch Falschheit beurteilt werden; z.B. ist es falsch zu
sagen, wir haben mehr Wohlstand und Söhne, und deshalb werden diese als Schranke gegen
Allāhs Bestrafung wirken. Diejenigen, die glauben und Gutes tun, für sie gibt es eine vielfache
Belohnung im Jenseits. Es ist ein Brauch der Ungläubigen, einen ehrlichen Mann als einen
Menschen zu bezeichnen, der sie von der Anbetung anderer Götter - wie ihre Vorväter dies getan
haben - abzubringen. Sie halten Allāhs Botschaft für Lüge und Magie, aber Allāhs Wahrheit wird
immer bleiben. Ehrliche Diener Allāhs werden immer ihr Bestes tun. Unwahrheit und Unglaube
werden ein vernichtendes Ende finden.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Alles Lob gebührt Allāh, Dessen ist, was in den Himmeln und was auf Erden ist, und Sein ist
alles Lob im Jenseits; und Er ist der Allweise, der Allkundige. (34:1) Er weiß, was in die
Erde eingeht und was aus ihr hervorkommt, und was vom Himmel herniedersteigt und was
zu ihm aufsteigt; und Er ist der Barmherzige, der Allverzeihende. (34:2)

34:1 - Das Lob Allāhs steht zum Beginn von 5 Suren, nämlich hier und in Suren 1; 6; 18; 35. In
der ersten Sura steht es unmittelbar nach deren Eröffnung mit dem Satz "Im Namen Allāhs, des
Allerbarmers, des Barmherzigen!" Die gesamte Schöpfung, die Ihm allein gehört, verkündet Sein
Lob (vgl. 7:l80; 17:110 und die Anmerkung dazu; für die göttlichen Attribute vgl. den Titel: "Und
Allāhs sind die Schönsten Namen", Islamische Bibliothek).





