                                    

(33:66) Und sie werden sagen: ”Unser Herr, wir gehorchten unseren Häuptern und unseren
Großen, und sie führten uns irre (und) vom Weg ab. (33:67) Unser Herr, gib ihnen die
zweifache Strafe und verfluche sie mit einem gewaltigen Fluch.“ (33:68)

33:63-65 - Der Prophet (a.s.s.) wurde immer wieder gefragt, wann der von ihm angekündigte Tag
des Jüngsten Gerichts eintreffe, der im Qur’ān so ausführlich geschildert wird. Sie fragten nicht
nur nach seiner Fälligkeit, sondern wünschten ihn sogar zu beschleunigen. Die Stunde gehört zum
Verborgenen und die Kenntnis vom Zeitpunkt ihres Eintreffens ist allein Allāh (t) vorbehalten
(vgl. 7:137). Nach der Sunna ist die Todesstunde eines jeden Menschen seine "letzte Stunde" und
seine kleine Auferstehung zugleich (vgl. 7:187). Aus Seiner Weisheit heraus, hat Allāh (t) die
Geschöpfe darüber in Unkenntnis gelassen. (vgl. 17:49-52 und die Anmerkung dazu).

33:66-68 - Im Qur’ān wird immer wieder vor der kritiklosen Nachfolge gewarnt und zur
persönlichen Verantwortlichkeit aufgefordert (vgl. 7:72-173). In 9:31 werden z.B. die Christen
dafür getadelt, dass sie ihre Mönche und Priester als Herren neben Allāh (t) annehmen (vgl. 3:64).
Auf der politischen Ebene gilt Pharao als Prototyp eines Führers, der zum Feuer führt (vgl. 28:41)
oder als Führer des Unglaubens (vgl. 9:12). Die zweifache Strafe ergibt sich daraus, dass sie selbst
irregingen und dass sie andere verleiteten. (vgl. 11:20 und die Anmerkung dazu).

O ihr, die ihr glaubt! Seid nicht wie jene, die Moses kränkten; Allāh jedoch bewies seine
Unschuld in der Sache, die sie (gegen ihn) vorbrachten. Und er war ehrenwert vor Allāh.
(33:69)

33:69 - Hier sind die Muslime allgemein angesprochen. Nach dem Auszug der Banū Quraiẓa aus
Al-Madīna - und aller Juden zuvor - waren es die Heuchler, die Gerüchte in Umlauf setzten und
Lügen verbreiteten. Manche der Gläubigen fielen auf sie herein und hielten darin mit ihnen
Schritt. Deshalb kam der Qur’ān zu ihnen mit der Warnung, nicht den Propheten so zu kränken,
wie die Kinder Israels Moses dadurch zu verletzen pflegten. (vgl. 2:55; 5:24 und die Anmerkung
dazu).

O ihr, die ihr glaubt! Fürchtet Allāh und sprecht aufrichtige Worte (33:70), auf dass Er eure
Taten segensreich fördere und euch eure Sünden vergebe. Und wer Allāh und Seinem
Gesandten gehorcht, der hat gewiss einen gewaltigen Gewinn erlangt. (33:71)

33:70-71 - Der Qur’ān führt die Gläubigen in die edle Lehre und die hohe Moral ein, um
vernünftig zu sprechen und aufrichtig zu handeln. Hier dann wird Allāh (t) unserer
Handlungsweise den Erfolg verleihen und die Fehler, die wir absichtlich und unabsichtlich
begangen haben, vergeben. Wer dies tut, der hat Allāh und Seinem Gesandten gehorcht, und für
dies gibt es einen gewaltigen Lohn: das Leben der Wonne im Paradiesgarten.

Wahrlich, Wir boten das Treuhänderamt den Himmeln und der Erde und den Bergen an;
doch sie weigerten sich, es zu tragen, und schreckten davor zurück. Aber der Mensch nahm
es auf sich. Wahrlich, er ist sehr ungerecht, unwissend. (33:72) Allāh wird Heuchler und
Heuchlerinnen sowie Götzendiener und Götzendienerinnen bestrafen; und Allāh kehrt Sich
in Barmherzigkeit gläubigen Männern und gläubigen Frauen zu; denn Allāh ist
Allverzeihend, Barmherzig. (33:73)



                                          679
