
sei denn, dass es seine eigene Einstellung änderte, und weil Allāh Allhörend, Allwissend ist.
(8:53) (Es wird ihnen) wie den Leuten Pharaos und denen (ergehen), die vor ihnen waren:
Sie hielten die Zeichen ihres Herrn für eine Lüge, darum ließen Wir sie zugrunde gehen um
ihrer Sünden willen, und Wir ertränkten die Leute Pharaos; sie alle waren Frevler. (8:54)
8:53-54 - Es handelt sich hier wiederum um das göttliche Gesetz wie oben in 8:52: Allāh (t)
entzieht einem Volk Seine Gnade erst dann, wenn dieses sich durch sein eigenes Verhalten als
unwürdig erwiesen hat (vgl. 13:10-11; 16:35-37 und die Anmerkung dazu).
Wahrlich, schlimmer als das Vieh sind bei Allāh jene, die ungläubig sind und nicht glauben
werden (8:55); es sind jene, mit denen du einen Bund geschlossen hast; dann brechen sie
jedesmal ihren Bund, und sie fürchten (Allāh) nicht. (8:56) Darum, wenn du sie im Kriege
anpackst, verscheuche mit ihnen diejenigen, die hinter ihnen sind, auf dass sie ermahnt
seien. (8:57)
8:55-57 - vgl. dazu oben 8:22 und die Anmerkung dazu. Hier bezieht es sich auf das Abkommen
zwischen den Muslimen und ihren nicht-muslimischen Vertragspartnern. Die Worte sind an den
Propheten (a.s.s.) gerichtet (vgl. unten 8:61-63; 10:31-33, 99-100 und die Anmerkungen dazu).
Und wenn du von einem Volk Verrat fürchtest, so verwirf (den) gegenseitigen (Vertrag).
Wahrlich, Allāh liebt nicht die Verräter. (8:58)
8:58 - Die Einhaltung der vertraglichen Vereinbarung ist ein Gebot des Qur’ān, mit dem Allāh (t)
die Sura 5 unmittelbar mit dem ersten Vers eröffnet. Bloße Vermutungen über Vertragsbruch
rechtfertigen nicht die Verwerfung der vertraglichen Vereinbarung. Das Oberhaupt der Muslime
ist dazu verpflichtet, dem Vertragspartner über die bevorstehende Kündigung des Vertrags zu
informieren (vgl. 9:1-2 und die Anmerkung dazu).
Lass die Ungläubigen nicht meinen, sie seien Uns entkommen. Wahrlich, sie können nicht
siegen. (8:59) Und rüstet gegen sie auf, soviel ihr an Streitmacht und Schlachtrossen
aufbieten könnt, damit ihr Allāhs Feind und euren Feind - und andere außer ihnen, die ihr
nicht kennt - abschreckt; Allāh kennt sie (alle). Und was ihr auch für Allāhs Sache
aufwendet, es wird euch voll zurückgezahlt werden, und es soll euch kein Unrecht
geschehen. (8:60)
8:59-60 - Die Aufrüstung mit "Schlachtrossen" ist keine veraltete militärische Methode. Bis zur
heutigen Zeit kann keine Armee auf Kriegs-Pferde verzichten. Die Übermacht der Sowjetunion
konnte die Freiheitskämpfer in Afghanistan nicht besiegen, als diese sich mit ihren Pferden in den
Schluchten der Berge verschanzt hatten. Im Ersten Weltkrieg besaß die Schweizer Armee 65000
Pferde. Wie die gesamte Schweizer Armee, so gehorchen auch heute die knapp 4000 Schweizer
Train-Pferde dem Milizprinzip. Sie haben gewissermaßen ein ziviles Leben bei Bauern oder in
Reitställen, sind aber militärisch erfasst und für den Ernstfall gewappnet. Die Halter der Tiere
erhalten im Jahr umgerechnet 730 Mark vom eidgenossischen Militärdepartement für Fütterung
und Unterbringung dieser Tiere. (FAZ Nr. 296/97)
Und wenn sie jedoch zum Frieden geneigt sind, so sei auch du ihm geneigt und vertraue auf

306

