                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

O ihr, die ihr glaubt, erfüllt die Verträge. Erlaubt ist euch jede Art des Viehs, mit Ausnahme
dessen, was euch (in der Schrift) bekanntgegeben wird; nicht, dass ihr die Jagd als erlaubt
ansehen dürft, während ihr pilgert; wahrlich, Allāh richtet, wie Er will. (5:1) O ihr, die ihr
glaubt! Entweihet weder die Glaubensausübung zur Verherrlichung Allāhs, noch den
heiligen Monat, noch die Opfertiere, noch die geweihten Opfertiere, noch die nach dem
heiligen Hause Ziehenden, die da Gunst und Wohlgefallen von ihrem Herrn suchen. Wenn
ihr den Weihezustand beendet habt, dürft ihr jagen. Und lasst euch nicht durch den Hass,
den ihr gegen Leute hegt, weil sie euch von der heiligen Moschee abgehalten haben, zu
Übergriffen verleiten. Und helft einander in Rechtschaffenheit und Frömmigkeit; doch helft
einander nicht in Sünde und Übertretung. Und fürchtet Allāh; denn Allāh ist streng im
Strafen. (5:2)

5:1 Über die Speisevorschriften vgl. den Titel: "Der Muslim lebt nicht vom Brot allein" (s.u.
"Schlachttier" und "Jahgdbeute"), Islamische Bibliothek. Für die Bestimmungen der Pilgerfahrt
vgl. die beiden Titel: "Lexikon der Pilgerfahrt" und "Labbaik - Bittgebete für Makka und Al-
Madīna", Islamische Bibliothek) (vgl. ferner 9:4; 16:91 und die Anmerkung dazu).

5:2 - Es war Brauch der heidnischen Araber, dass sie zu der heiligen Moschee pilgerten. In diesem
Vers wird Bezug genommen auf die Ereignisse im 6. Jahr der Hiǧra als die Makkaner den
Muslimen aus Hass den Zugang zur heiligen Moschee verwehrten. Nach der Eroberung Makkas
durch die Muslime, wollten einige von ihnen - als Vergeltung - die Makkaner von der Ausübung
der Pilgerfahrt hindern (vgl. die Anmerkung zu 5:1; ferner 2:158, 194-200; 5: 97ff.).

Verboten ist euch das Verendete sowie Blut und Schweinefleisch und das, worüber ein
anderer als Allāhs Name angerufen wurde; das Erdrosselte, das zu Tode Geschlagene, das zu
Tode Gestürzte oder Gestoßene und das, was Raubtiere angefressen haben, außer dem, was
ihr geschlachtet habt, ferner das, was auf einem heidnischen Opferstein geschlachtet worden
ist, und ferner (ist euch verboten), dass ihr durch Lospfeile das Schicksal zu erkunden sucht.
Das ist eine Freveltat. Heute haben die Ungläubigen vor eurem Glauben resigniert; also
fürchtet nicht sie, sondern fürchtet Mich. Heute habe Ich euch eure Religion
vervollkommnet und Meine Gnade an euch vollendet und euch den Islam zur Religion
erwählt. Wer aber durch Hungersnot gezwungen wird, ohne sündhafte Neigung - so ist Allāh
Allverzeihend, Barmherzig. (5:3)

5:3 - vgl. die Anmerkung zu 5:1. Dieser Vers bezeichnet das nahende Ende der Wirkung des
Propheten Muḥammad (a.s.s.); er (der Vers) wurde am Freitag, dem 9. Ḏul-Ḥiǧǧa (im Jahre 10
der Hiǧra) in ‘Arafāt offenbart, und zwar als der Prophet Muḥammad (a.s.s.) mit 120000
Muslimen die sog. Abschiedspilgerfahrt vollzog (vgl. dazu 2:173, 219; 5:90).

Sie fragen dich, was ihnen erlaubt sei. Sprich: ”Alle guten Dinge sind euch erlaubt; und was
ihr die Jagdtiere gelehrt habt, indem ihr sie zur Jagd abrichtet und sie lehrt, was Allāh euch
gelehrt hat.“ Also esst von dem, was sie für euch fangen, und sprecht Allāhs Namen darüber.



