                                   

die als Folge hatte: "Lies im Namen deines Herrn!" (96:1ff.) Der Prophet war eine Verkörperung
des Wissens, aber selbst bis zum letzten Atemzuge seines Lebens betete er zu Allāh: "O Herr,
vermehre mein Wissen." Wenn der Mensch gestorben ist, so ist ein Kapitel seiner Handlungen
geschlossen; aber der Prophet sagt, dass vorteilhaftes Wissen dem gelehrten Mann selbst noch
nach dem Tode Gutes bringt. Dieses vorteilhafte Wissen wird durch den Qur’ān als
"überfließendes reichliches Gut" bezeichnet. Nun liegt es an uns Menschen, dass wir uns dem
Erwerb dieses überfließenden Gutes widmen. (Nia)

Und was ihr an Spende gebt oder als Gelübde versprecht, seht, Allāh weiß es, und die
Ungerechten finden keine Helfer. (2:270) Wenn ihr Almosen offenkundig gebt, so ist es
angenehm, und wenn ihr sie verbergt und sie den Armen gebt, so ist es besser für euch und
sühnt eure Missetaten. Und Allāh ist eures Tuns kundig. (2:271)

2:270 - Spenden und Gelöbnisse können nur gegenüber Allāh (t) abgeleistet und eingehalten
werden. Tut man dies einem anderen gegenüber, so begeht man Beigesellung bzw.
Götzendienerei, wie dies der Fall war mit den heidnischen Bräuchen in der Zeit der Ǧāhiliyya vor
dem Islam.

2:271 - Das Geben von Almosen ist gut, sei es geheim oder offenkundig. Es ist besser, wenn "die
linke Hand nicht weiß, was die rechte tut". Eine derartige offenkundige Handlung darf auf keinen
Fall mit der Absicht getan werden, nur von Menschen gesehen und als Freigebig gelobt zu
werden. Hat man vor, die Menschen zum Spenden zu bewegen, dann ist es jedoch besser, die Tat
zu offenbaren, insbesondere wenn es sich um die Entrichtung der pflichtmäßigen Abgabe der
Zakāh handelt.

Ihre Rechtleitung obliegt nicht dir, sondern Allāh leitet recht, wen Er will. Was immer ihr
an Gutem spendet, das ist für euch selbst, und ihr (sollt) nicht spenden, es sei denn aus
Verlangen nach dem Angesicht Allāhs. Und was immer ihr an Gutem spendet, das soll euch
voll zurückerstattet werden, und es soll euch kein Unrecht zugefügt werden. (2:272) (Dies
ist) für die Armen, die auf dem Weg Allāhs (daran) gehindert werden, sich frei im Land zu
bewegen. Der Unwissende hält sie für reiche wegen (ihrer) Zurückhaltung. Du aber erkennst
sie an ihrem Auftreten. Sie betteln die Menschen nicht aufdringlich an. Und was immer ihr
an Gutem spendet, wahrlich, Allāh weiß es. (2:273) Diejenigen, die ihr Vermögen bei Nacht
und Tag, geheim oder offen, spenden - denen ist ihr Lohn von ihrem Herrn (gewiss), und sie
brauchen keine Angst zu haben noch werden sie traurig sein. (2:274)

2:272 - "Ihre Rechtleitung obliegt nicht dir, o Muḥammad. "... sondern Allāh leitet recht, wen Er
will": Er verleiht Sein Wohlwollen dem, von welchem Er weiß, dass ihm das Wohlwollen Nutzen
bringt und dass er sich von Verbotenem fernhält. (Zam, Gät). Für den Satz"...es sei denn aus
Verlangen nach dem Angesicht Allāhs" vgl. oben 2:270 und die Anmerkung dazu.

2:273 - "... auf dem Weg Allāhs" ist in weitestem Sinn zu verstehen.

2:274 - "... bei Nacht und Tag" bedeutet, dass der Zeitpunkt für die Unterstützung der Bedürftigen
offen bleibt. Dem Bittsteller, der aus Not um eine Hilfe in der Nacht bittet, darf kein Vorwurf
gemacht werden. Dies ist ferner ein Prüfstein für den Spender, dessen Tür für die Not immer offen



                                         128
