                                   

25:1 - Der volle Segen gebührt Allāh, Dem Herrn der Welten, Der den Qur’ān als Unterscheidung
zwischen Richtigkeit und Falschheit, Wissen und Unwissen, Glauben und Unglauben, Licht und
Finsterniss, herabgesandt hat. Empfänger dieser Botschaft ist Muḥammad, der "Diener Allāhs"
(als Ehrentitel verwendet) (vgl. 17:1; 18:1) und Sein Prophet, dessen Aufgabe in erster Linie
daraus besteht, dass er alle Welten warnt. Die "Welten" als Mehrzahl schließt sowohl alle Völker
dieser Erde als auch andere Welten, wie z.B. die Welt der Ǧinn (vgl. 72:1), ein. Der Vers
verkündet die Universalität der Botschaft und die globale Gültigkeit des Islam für die ganze
Menschheit. Unser Prophet (a.s.s.) sagte: ”Vor mir wurden Propheten nur zu ihren eigenen
Völkern gesandt, aber ich bin zur ganzen Menschheit gesandt worden, und ich bin der letzte aller
Propheten.“ 

25:2 - Die weltlichen Könige auf dieser Erde werden nach dem Sprachgebrauch als solche
genannt. Allāh (t) aber ist der wahre König, Dem das Königreich der Himmel und der Erde gehört
und neben ihm gibt es weder Partner noch andere Machthaber - ja nicht einmal einen Sohn, wie
manche behaupten (vgl. 9:30). Somit ist Allāh der absolute Herrcher der ganzen Schöpfung, deren
Maß kein Augenmaß, sondern eine göttliche Perfektion ist. (vgl. 17:111 und die Anmerkung
dazu).

Und doch haben sie sich Götter außer Ihm genommen, die nichts erschaffen haben, sondern
selbst erschaffen worden sind, die weder für sich selber Macht über Schaden und Nutzen
noch Macht über Tod und Leben und Auferweckung haben. (25:3)

25:3 - Nun folgt die Belehrung über ein Kriterium der Unterscheidung, das im Vordergrund aller
Falschheiten steht (vgl. oben 25:1), nämlich die Verehrung falscher Götter.

Und jene, die ungläubig sind, sagen: ”Dies ist ja nichts als eine Lüge, die er erdichtet hat;
und andere Leute haben ihm dabei geholfen.“ Wahrlich, sie haben da Ungerechtigkeiten und
Lügen vorgebracht. (25:4) Und sie sagen: ”(Das sind) Fabeln der Früheren: er hat sie
aufschreiben lassen, und sie werden ihm am Morgen und am Abend diktiert.“ (25:5) Sprich:
”Er, Der das Verborgene von Himmel und Erde kennt, hat ihn herabgesandt. Er ist wahrlich
Allverzeihend, Barmherzig.“ (25:6)

25:4-6 - Ein weiters Kriterium der Unterscheidung, das zum Katalog der Falschheiten gehört (vgl.
25:3), besteht im Vorwurf der Ungläubigen gegenüber dem Propheten Muḥammad (a.s.s.), dem
Gesandten Allāhs und Seinem Diener (vgl. oben 25:1); sie verleugnen sowohl die Offenbarung als
auch sein Prophetentum. Dieser Vorwurf wird immer wieder - bis heute noch - von Juden und
Christen erhoben. Inhaltlich besagt dieser Vorwurf: Der Qur’ān oder zumindest der größte Teil
davon basiere auf jüdisch-christlichen Lehren, die angeblich durch ungenannte Fremde dem
Propheten nahegebracht wurden (vgl. 16:103), oder durch verschiedene Araber, die zum
Judentum oder Christentum konvertiert waren; darüber hinaus wurde dem Propheten
vorgeworfen, er habe sich getäuscht, den Qur’ān für göttliche Offenbarung zu halten, oder er habe
ihn absichtlich - in Bewusstsein, dass dies nicht der Fall sei - Allāh (t) zugeschrieben. Der
Vorwurf war schon damals zur Zeit des Propheten nicht haltbar; denn jeder kannte die
angeblichen "Helfer" und ihre Gelehrsamkeit und wusste, dass sie für eine solche Anschuldigung
nicht in Betracht kamen; alle angeblichen "Helfer" nahmen später den Islam an, was sicher nicht
der Fall gewesen wäre, wenn sie sich an einem Betrug dieser Art beteiligt hätten.  (vgl. 8:31-



                                         569
