
39:21 - Damit ist sowohl der Prophet (a.s.s.) als auch jeder Leser angesprochen. Der
Wasserkreislauf, bei dem der Regen von den Wolken fällt, von der Erde absorbiert wird und durch
Flüsse und unterirdische Wasserläufe wieder zum Meer fließt, um von da aus zu verdunsten und
Wolken zu bilden, wurde bereits in 25:53 ausführlich erläutert. Hier wird unsere Aufmerksamkeit
auf einen Teil dieses Vorganges gelenkt. Der Regen befruchtet die Erde mit den darin
befindlichen Samen. Pflanzen verschiedener Art entstehen daraus. Die Ernte reift heran und wird
eingebracht. Die Pflanzen welken und vertrockenen. Menschen und Tiere werden ernährt. Dann
beginnt der Kreislauf wieder von vorn. Ein vernünftiger Mensch lernt daraus, dass alles Leben in
dieser Welt vergänglich ist. Jedem Frühling folgt ein Herbst; jeder Jugend folgt Alter und Tod;
jedem Aufstieg folgt ein Fall. Diese Welt sollte also den Menschen nicht dazu verleiten, Allāh (t)
zu vergessen und nicht mehr an das zukünftige Leben zu denken und sich so zu verhalten, dass er
dieses zerstört, nur um die kurzlebigen Freuden dieser Welt zu genießen. Darüber hinaus erfährt
der vernünftige Mensch aus diesem Phänomenen, dass Frühling und Herbst in dieser Welt unter
Allāhs Kontrolle stehen: Er lässt wachsen und gedeihen, was er will, und Er lässt zerfallen, was Er
will. Niemand ist in der Lage, dies zu verändern. (ÜB)
39:22 - Das "Öffnen" oder "Weiten" der Brust bedeutet in der Tat, dass keine Zweifel, kein
Misstrauen, keine Sorgen oder Ängste zurückbleiben. Er stellt voller Zufriedenheit fest, dass es
die Wahrheit ist, und es bleibt ihm nicht anderes übrig, als ihr zu folgen, was immer die
Konsequenzen sein mögen: er akzeptiert Allāhs Offenbarung und die Sunna Seines Gesandten, als
ob es Stimmen aus seinem eigenen Inneren wären. Wenn er verbotene Dinge aufgibt, fühlt er
dahinter keinen Zwang; denn er ist davon überzeugt, dass sie ihm nichts einbringen; ein Verlust
wäre es eher, wenn er Allāhs Gnade verlieren würde. Allāh (t) erleuchtet die Herzen derer, von
denen Er weiß, dass es Gutes darin gibt, und verbindet sie mit Seinem Licht. Der Unterschied
zwischen diesen Herzen und denen, die versteinert sind, ist gewaltig. Im Licht der Kenntnis der
Offenbarung und der Sunna des Propheten (a.s.s.), mit deren Hilfe bei jedem Schritt deutlich wird,
wie unter den zahllosen Pfaden des Lebens der Weg der Wahrheit weitergeht. (ÜB)
Allāh hat die schönste Botschaft, ein Buch, herabgesandt, eine sich gleichartig wiederholende
Schrift, vor der denen, die ihren Herrn fürchten, die Haut erschauert; dann erweicht sich
ihre Haut und ihr Herz zum Gedenken Allāhs. Das ist die Führung Allāhs; Er leitet damit
recht, wen Er will. Und der, den Allāh zum Irrenden erklärt, wird keinen Führer haben.
(39:23)
39:23 - "... eine sich gleichartig wiederholende Schrift" kann hier in demselben Sinne verstanden
werden wie in 3:7. Der Qur’ān wurde in einzelnen Teilen zu verschiedenen Zeiten offenbart.
Dennoch stimmen alle seine Teile miteinander überein. Es gibt nirgendwo im Qur’ān
Disharmonie oder einen Widerspruch. Vom Anfang bis zum Ende verkündet der Qur’ān dieselbe
Zielsetzung, denselben Glauben und dasselbe System für Gedanken und Handlungen, dass der
Leser beim öffnen irgeind eines Teils von ihm sofort versteht, was sein Schöpfer von ihm haben
will (vgl. dazu die Einleitung zu diesem Buch). Jeder Teil bestätigt und erläutert thematisch den
anderen, und in Sinn und Stil herrscht völlige Übereinstimmung (vgl. 15:87). Dies bezieht sich auf
allen Lehren des Qur’ān, beispielsweise: Gebote, Verbote, Pflichten, Rechte, Lohn, Strafe,
Paradies, Feuer, Licht und Finsternis. Zum inneren Aufbau des Qur’ān vgl. 4:82; 25:32. Die
Gläubigen, deren Herzen sich für Allāhs Worte erweichen, werden von Allāhs Liebe und Gnade
erfüllt (vgl. 16:93; 14:4).

732

