Wesen nach gleich bleibt, weil sie alle vom gleichen Schöpfer rechtgeleitet werden. Die
Offenbarung ist voller Kraft und Weisheit, und diese beiden Eigenschaften entstammen der Kraft
und Weisheit Allāhs. 

42:5 - Wenn dies der Fall ist, dass die Himmel vor der Lobpreisung Seiner Herrlichkeit bersten,
wie können wir uns eine größere Erhabenheit und Allmacht vorstellen. Die Engel sind die
edelsten und reinsten Wesen, die wir uns vorstellen können. Sie sind Allāh (t) stets gehorsam;
denn sie sind in dieser Art erschaffen worden. Sie bitten um Vergebung für die Erdenbewohner,
und zwar für alles, was es bei diesen an Fehlern und Mängeln gibt (vgl. 40:7). Nur Allāhs
Barmherzigkeit und Vergebungsbereitschaft bewahren die Menschen vor den bösen Folgen ihres
Handelns. Zu den vorher genannten Eigenschaften Allāhs, nämlich Allmacht und Weisheit, Größe
und Herrlichkeit kommen hier zwei weitere hinzu, nämlich die Bereitschaft zu vergeben und die
Barmherzigkeit.  (vgl. 10:11; 13:6 und die Anmerkung dazu).

42:6 - Unser Prophet (a.s.s.) - wie jeder andere Prophet vor ihm - ist nicht für das Verhalten der
Menschen verantwortlich. Seine Aufgabe besteht lediglich darin, den Menschen den rechten Weg
zu zeigen. (vgl. ferner 2:57; 4:118-120, 123; 6:51; 7:27-30; 11:20; 13:16, 37; 17:97; 18:17-50;
29:22, 41; 33:65; 39:3; 45:19 und die Anmerkung dazu).

Und so haben Wir dir den Qur’ān auf Arabisch offenbart, auf dass du die Mutter der Städte
warnst und alle rings um sie, und (auf dass) du (sie) vor dem Tag der Versammlung warnst,
über den kein Zweifel herrscht. Eine Gruppe wird im Paradies sein und eine Gruppe im
flammenden Feuer. (42:7) Hätte Allāh gewollt, hätte Er sie zu einer einzigen Gemeinde
gemacht; jedoch lässt Er in Seine Barmherzigkeit ein, wen Er will. Und die Ungerechten
werden weder Beschützer noch Helfer haben. (42:8)

42:7-8 - Hier wird eine Verbindung hergestellt zwischen den Buchstaben am Anfang der Sura und
der arabischen Sprache, in der der Qur’ān offenbart worden ist. Die Wichtigkeit dessen, dass der
Qur’ān in arabischer Sprache oftenbart wurde, liegt darin, dass er für die Menschen deutlich und
verständlich sein sollte, unter denen er zuerst verkündet wurde (vgl. 6:92; 14:4, wo gesagt wird,
dass Propheten immer mit einer Botschaft in der Sprache ihres eigenen Volkes geschickt wurden).
Abgesehen davon, dass Makka die Gebetsrichtung (arab.: Qibla) für die Muslime in aller Welt ist,
ist es das Zentrum und das Herz des Islam - sowohl für alle Ortschaften ringsum als auch für die
ganze Welt. Makka genießt diese besondere Stellung, weil es geographisch im Zentrum der Welt
liegt (s. Weltkarte) und ist im wahren Sinne das uralte Haus Allāhs, das jemals für die Menschheit
gegründet wurde (vgl. 3:96). Zu den Gründen der Offenbarung des Qur’ān in arabischer Sprache
gehört, dasss dieses Zentrum der Welt arabisch spricht. Außerdem war die arabische Sprache so
weit entwickelt und in Bezug auf Wortschatz und Ausdruck so reich, dass die offenbarten
Informationen und Anweisungen verständlich, klangvoll und wirkungsvoll zur Geltung kamen.
Selbst wenn die Bewohner dieser Stadt einen "Haufen" bilden, sind sie am Tage des Jüngsten
Gerichts in zwei Gruppen geteilt, die eine ist gläubig und befindet sich ehrenvoll im Paradies, die
andere ist ungläubig und brennt schmachvoll im Höllenfeuer. Hätte Allāh gewollt, hätte Er sie zu
einer einzigen Gemeinde von Gläubigen gemacht (vgl. 5:48; 6:148-149; 10:99; 11:118-119;
13:31; 14:4; 16:91-93 und die Anmerkung dazu).

Oder haben sie sich etwa Beschützer außer Ihm genommen? Doch Allāh allein ist der




