Sie sagten: ”Wir ahnen Böses von euch. Wenn ihr (davon) nicht ablasst, so werden wir euch
gewiss steinigen, und euch wird sicher unsere schmerzliche Strafe treffen.“ (36:18) Sie
sagten: ”Euer Unheil liegt bei euch selbst. Liegt es daran, dass ihr ermahnt werdet? Nein, ihr
seid Leute, die das Maß überschreiten.“ (36:19)

36:18-19: s. oben 36:13-17 und die Anmerkung dazu.

Und es kam vom entferntsten Teil der Stadt ein Mann angelaufen. Er sagte: ”O meine Leute,
folgt den Gesandten! (36:20) Folgt denen, die keinen Lohn von euch fordern und die
rechtgeleitet sind. (36:21) Und warum sollte ich nicht Dem dienen, Der mich erschaffen hat
und zu Dem ihr zurückgebracht werdet? (36:22) Soll ich etwa andere außer Ihm zu Göttern
nehmen? Wenn der Allerbarmer mir ein Leid zufügen will, so wird ihre Fürsprache mir
nichts nützen, noch können sie mich retten. (36:23) Dann befände ich mich wahrlich in
einem offenkundigen Irrtum. (36:24) Ich glaube an euren Herrn; darum hört mich an.“
(36:25)

36:20-25 - Die Gesandten sprachen zu ihnen: "Der Grund eures aufziehenden Unheils liegt nicht
bei uns, sondern bei euch und eurem Unglauben, sowie eurer Widerspenstigkeit und eurem
schlechten Handeln. Liegt es etwa daran, dass wir euch ermahnen und warnen und euch zum
Glauben an den einen Gott aufrufen? Ahnt ihr deswegen von uns Böses, und droht uns an, uns zu
steinigen und zu bestrafen. Die Gesandten tadeln sie und weisen sie vorwurfsvoll so: Die
Tatsachen liegen nicht so, wie ihr es behauptet; ihr seid vielmehr Leute, deren Gewohnheit es ist,
maßlos in Widerspenstigkeit und im Begehren von Verbrechen und Schandtaten zu sein. Und es
kam vom äußersten Ende der Stadt ein Mann mit eiligen Schritten. Sein Name bei den Qur’ān-
Exgeten ist "Ḥabīb An-Naǧǧār". Diese Aussage wird von Ibn ‘Abbās bei Ibn Kaṯīr bestätigt. Als
sein Volk beabsichtigte, die Gesandten zu töten, kam er eilends zu seinem Volk gelaufen und
sprach zu seinem Volk die Worte, wie sie im Qur’ān wiedergegeben sind: Folgt denen, die keinen
Lohn von euch fordern, und die rechtgeleitet sind, d.h. folgt diesen wahrhaften und aufrichtigen
Gesandten, die von euch keine Gebühr für den Glauben verlangen, und die rechtgeleitet sind und
Einsicht besitzen in Bezug auf den Glauben an den Einen und Einzigen Gott, zu Dem sie euch
einladen. Er fügt hinzu: "Und warum sollte ich nicht einem dienen, Der mich erschaffen hat, und
zu Dem ihr zurückgebracht werdet?" In seinem Aufruf an sein Volk liegt Freundlichkeit und
Liebenswürdigkeit. Es ist so, als ob er sich selbst zum Guten raten würde; er wünscht für sie
dasselbe, was er sich selbst wünscht. In dem Aufruf liegt aber auch ein Unterton des Tadels, weil
sie von der Anbetung ihres Schöpfers abgelassen haben. Nachdem er seinem Volk zum Guten
geraten und es ermahnt hatte, gab er öffentlich seine Annahmme des Glaubens bekannt: Ich
glaube an euren Herrn, der euch erschaffen hat, so hört euch meine Worte an und handelt nach
dem, wozu ich euch geraten habe. (Sab) (vgl. dazu 7:130-131).

Da wurde (zu ihm) gesprochen: ”Geh in das Paradies ein.“ Er sagte: ”O wenn doch meine
Leute wüssten (36:26), wie mein Herr mir vergeben und mich zu einem der Geehrten
gemacht hat!“ (36:27) Und nach ihm sandten Wir gegen seine Leute kein Heer vom Himmel
herab, noch pflegten Wir (eins) zu senden. (36:28) Es war nur ein einziger Schrei, und siehe,
sie lagen reglos da. (36:29)

36:26-29 - Als er ihnen dies gesagt und geraten hat und sich offentlich zum Glauben bekannte,




