17:61-62 - Der Schwerpunkt liegt bei dieser Darstellung auf der Verfeindung Iblīs' gegenüber
dem ersten Menschen - stellvertretend für die ganze Menschheit. Diese Schöpfungsgeschichte
verdeutlicht den Ungläubigen, dass ihre ablehnende Haltung gegenüber der Botschaft dieselbe ist,
die Satan einst einnahm und immer vertritt, nämlich die Menschenverachtung (vgl. 7:11-18;
15:28-33; 2:30-38 und die Anmerkung dazu).

Er sprach: ”Fort mit dir! Und wer von ihnen dir folgt - wahrlich, Ǧahannam soll deren aller
Lohn sein, ein ausgiebiger Lohn. (17:63) Und betöre nun mit deiner Stimme von ihnen, wen
du vermagst, und treibe dein Ross und dein Fußvolk gegen sie und habe an ihren Vermögen
und Kindern teil und mache ihnen Versprechungen.“ Und Satan verspricht ihnen nur Trug.
(17:64) ”Über Meine Diener aber wirst du gewiss keine Macht haben.“ Und dein Herr
genügt als Beschützer. (17:65)

17:63-65 - Allāh  sprach Sein richterliches Urteil gegen Iblīs und seine Gefolgschaft, ohne die
Folgen zu fürchten. Deshalb deklariert Er Seine Herausforderung an alle: "Und betöre nun mit
deiner Stimme von ihnen, wen du vermagst." Der machtvolle Ansturm des Bösen mit "Ross" und
"Fußvolk" wird hier mit dem Bild einer Kriegserklärung dargestellt. Nach Ibn ‘Abbās und
Muǧāhid bedeutet die Verführung im Vermögen, Gelder für sündhafte Zwecke auszugeben. Mit
den letzten Worten gewährleistet Allāh  Seinen Schutz für Seine Diener, über die Satan keine
Macht hat (vgl. 4:120; 14:22 und die Anmerkung dazu).

Euer Herr ist es, Der die Schiffe auf dem Meer für euch treibt, auf dass ihr nach Seiner
Gnade trachten mögt. Wahrlich, Er ist gegen euch Barmherzig. (17:66)

17:66 - Mit diesen Worten fordert Allāh  den Menschen auf, Seine Huld anzuerkennen und
Seine Gnade richtig einzuschätzen. Das ist das Meer, das Allāh  für euch gemacht hat: Der
Mensch kann es mit Allāhs Hilfe überqueren, in ihm Nahrung finden, Handel treiben und
Gewinne erzielen (vgl. 2:164 und die Anmerkung dazu).

Und wenn euch auf dem Meer ein Unheil trifft: entschwunden sind euch (dann auf einmal)
jene (Götzen), die ihr (zuvor) an Seiner Statt angerufen habt. Hat Er euch aber ans Land
gerettet, dann kehrt ihr euch (wieder von Ihm) ab; denn der Mensch ist undankbar. (17:67)

17:67 - Allāhs Barmherzigkeit und Seine Gaben werden der Undankbarkeit des Menschen
gegenübergestellt. In der Gefahr erinnert sich dieser an den Einen, wahren Gott. Sobald aber die
Gefahr vorbei ist, fällt der Mensch wieder in seine bisherige Denkweise zurück (vgl. 6:24; 10:22-
23; 31:31-32 und die Anmerkung dazu).

Fühlt ihr euch denn sicher davor, dass Er euch nicht auf dem Festland versinken lässt, oder
dass Er einen heftigen Sandsturm gegen euch schickt, (so dass) ihr dann keinen Beschützer
für euch findet? (17:68)

17:68 - Der Mensch hat ohne den göttlichen Schutz nirgendwo vollkommene Sicherheit. Die
Gefahr lauert auf ihn zu jedem Ort und jeder Zeit, wo und wann er sich befindet. In allen
Lebenslagen ist der Mensch in Allāhs Gewalt (vgl. unten 17:69 und die Anmerkung dazu).





