                                    

Irre abzuführen. Sprich: ”Vergnüge dich mit deinem Unglauben für eine kurze Zeit; denn
du gehörst zu den Bewohnern des Feuers.“ (39:8)

39:7 - Wenn ihr Menschen dankbar seid, so ist es besser für euch; denn Allāh (t) belohnt die
Dankbaren mit dem Paradies. Seid ihr dagegen undankbar, so schadet ihr euch selbst, da ihr den
herrlichen Lohn nicht bekommt. Die Undankbarkeit schadet Allāh (t) auf keinen Fall; denn Er ist
auf "keinen von euch angewiesen". Ob ihr an Ihn glaubt oder nicht, Er ist und bleibt der Erhabene
Schöpfer der Himmel und Erde (vgl. 3:97). Daraus geht hervor, dass Unglaube mit
"Undankbarkeit" und "Treulosigkeit" identisch ist, während Glaube die natürliche Folge von
Dankbarkeit bedeutet. (vgl. 6:164). Die Entscheidung über Dankbarkeit und Undankbarkeit steht
Allāh (t) allein am Tage der Abrechnung zu. Dann wird niemand die Last eines anderen tragen,
auch dann, wenn er der engsten Verwandtschaft gehört. Derartige Aussage erscheint im Qur’ān
fünfmal in genau der gleichen Formulierung, nämlich hier und in 6:164; 17:15; 35:l8; 53:38. Die
letzte Stelle ist chronologisch die älteste. Hier enthält sie einen Hinweis auf die christliche Lehre
von der stellvertretenden Sühne und damit indirekt auf den Heiligenkult, den der Islam ablehnt.

39:8 - Hier folgt ein Beispiel der Undankbarkeit. Sobald die Not vorbei ist und es dem Menschen
besser geht, vergisst er Allāhs Beistand für ihn und erinnert sich nicht mehr an die schlechten
Zeiten (vgl. 2:22; ferner 10:12 und die Anmerkung dazu).

Ist etwa jener, der zu Allāh in den Nachtstunden - sich niederwerfend und stehend - betet,
der sich vor dem Jenseits fürchtet und auf die Barmherzigkeit seines Herrn hofft (einem
Ungehorsamen gleich)? Sprich: ”Sind solche, die wissen, denen gleich, die nicht wissen?“
Allein nur diejenigen lassen sich warnen, die verständig sind. (39:9)

39:9 - Wenn die Menschen nach weltlichen Maßstäben vor dem Gesetz gleich sein sollten, so sind
sie hier vor Allāh (t) nicht gleich (vgl. 3:133-117).

Sprich: ”O Meine Diener, die ihr gläubig seid, fürchtet euren Herrn. Für diejenigen, die in
dieser Welt Gutes tun, ist Gutes (bestimmt). Und Allāhs Erde ist weit. Wahrlich, den
Geduldigen wird ihr Lohn (von Allāh) ohne zu rechnen gewährt werden.“ (39:10) Sprich:
”Mir wurde befohlen, Allāh zu dienen, in lauterem Glauben Ihm gegenüber. (39:11) Und
mir wurde befohlen, der erste der Gottergebenen zu sein.“ (39:12)

39:10 - Das Possesivpronomen bezieht sich auf Allāh (t) und nicht auf den Propheten (a.s.s.), der
hier angesprochen ist (vgl. 4:97; 23:60; 29:57; 30:32; 39:11 und die Anmerkung dazu).

39:11-12 - Dem Propheten wird geboten, Allāh (t) allein zu dienen im aufrichtigen Glauben an
Ihn, und als erster Muslim zu sein (das heißt in Allāhs Willen ergeben), und dass er die Strafe
Allāhs fürchte, wenn er von Seinem Auftrag abweicht. Hier steht Muḥammad (a.s.s.) in der Reihe
der Diener und nicht darüber. Nur Allāh (t), einzig und allein erhebt Sich über Seine Geschöpfe
und Diener. Diese eindeutige, scharfe Trennung gibt keinen Raum für Vermischung
irgendwelcher Art zwischen Allāh (t) und Seinen Geschöpfen. Dies gehört ebenso wie das, was in
den folgenden Versen aufgezählt wird, zu den Kernpunkten der islamischen Lehre. Es wurde
zunächst dem Propheten selbst nahegelegt; denn er ist an dieser Stelle der "Diener Allāhs". Es gilt
jedoch selbstverständlich ebenso für alle anderen Diener Allāhs.  (vgl. 6:14 und die



                                          730
