dem Allerbarmer nicht, Sich einen Sohn zu nehmen. (19:92) Da ist keiner in den Himmeln
noch auf der Erde, der dem Allerbarmer anders denn als Diener sich nahen dürfte. (19:93)
Wahrlich, Er hat sie gründlich erfasst und Er hat alle genau gezählt. (19:94) Und jeder von
ihnen wird am Tage der Auferstehung allein zu Ihm kommen. (19:95)

19:88-95 - Dies sagen sowohl die Götzendiener im Allgemeinen, als auch speziell Juden und
Christen (vgl. 9:30). Die Behauptung, Allāh (t) habe Sich einen Sohn genommen, ist eine
ausgesprochene Gotteslästerung. Denn Allāh (t) ist der Allmächtige Schöpfer und hat weder Vater
noch Mutter noch Kinder noch Geschwister noch Gefährten. In einem Heiligen Ḥadīṯ (arab.:
Ḥadīṯ Qudsyy) - bezogen auf Allāhs Aussage - berichtete Abū Huraira (r), dass der Prophet
(a.s.s.) gesagt hat: ”Allāh sagte: »Der Sohn Adams hat Mich der Lüge bezichtigt, was ihm nicht
zusteht, und Mich beleidigt, was ihm ebenfalls nicht zusteht. Er bezichtigt Mich der Lüge, indem
er sagt: >Er wird mich nicht wieder zurückbringen, wie Er mich einst entstehen ließ<, wobei die
Ersterschaffung für Mich nicht leichter ist als ihre Wiederholung. Und was seine Beleidigung Mir
gegenüber angeht, ist seine Behauptung, Ich habe Mir einen Sohn zugesellt, wobei Ich Der
Einzige bin, Der ewig Unabhängige, Der weder gezeugt hat, noch gezeugt wurde, und keiner ist
Mir gleich.«“ (Überliefert bei Al-Buḫāryy) (vgl. 4:48, 116; 6:100; 13:15; 19:80; 21:26-29; 112:4
und die Anmerkung dazu; ferner die beiden Titel: "Allāhs letzte Botschaft" und "Göttliche Lichter
in den Heiligen Ḥadīṯen", Islamische Bibliothek).

Diejenigen, die da glauben und gute Werke tun - ihnen wird der Allerbarmer Liebe
zukommen lassen. (19:96) Darum haben Wir ihn (den Qur’ān) (dir) in deiner Sprache leicht
(verständlich) gemacht, damit du durch ihn den Gottesfürchtigen die frohe Botschaft
verkünden und die Streitsüchtigen warnen mögest. (19:97) Und wieviele Geschlechter haben
Wir vor ihnen vernichtet! Kannst du auch nur einen von ihnen spüren oder auch nur einen
Laut von ihnen hören? (19:98)

19:96-98 - Von der Beschreibung der Lage der Frevler geht nunmehr diese Sura über zu
denjenigen, die an Allāh (t) glauben und gute Werke tun. Wer Allāh liebt, dem schenkt Er Seine
Liebe. Es gibt darüber ein schönes Bittgebet, der alutet: ”O Allāh! Schenke mir Deine Liebe und
die Liebe dessen, den Du liebst.“ Und in einer anderen Überlieferung heißt es: ”Wenn Allāh
jemanden liebt, ruft Er Gabriel und sagt ihm: »Ich liebe den Soundso, so liebst du ihn auch.“
Darauf liebt ihn Gabriel und ruft in der gesamten Schöpfung aus: ”Wahrlich, Allāh liebt den
Soundso, so liebt ihr ihn auch!“ Dies ist der göttliche Lohn für jeden, der Gutes tut. Denn Gutes
bringt Liebe und Liebe bringt Frieden (vgl. den Titel: "Göttliche Lichter in den Heiligen Ḥadīṯen",
Islamische Bibliothek; ferner 2:97; 19:74; 20:113-114; 26:193-194 und die Anmerkung dazu).

                                        Ende der Sura 19


                                       (20) Sura Ṭā Hā
                                      (offenbart zu Makka)
                                            135 Āyāt

Dies war die Sura, die ‘Umar Ibn Al-Ḫaṭṭāb (r) so sehr beeinflusste, dass sie, nachdem er nur
einen Abschnitt davon gelesen hatte, seine historische Konversion zum Islam zur Folge hatte. Dies
geschah etwa sieben Jahre vor der Hiǧra. Der Qur’ān wurde nicht offenbart, um uns unglücklich



