all das, was die Götzendiener Ihm beigesellen. (vgl. 7:57; 16:16; 25:48 und die Anmerkung dazu).

Wer ruft denn zum Beginn die Schöpfung hervor und wiederholt sie hierauf, und wer
versorgt euch vom Himmel und von der Erde? Existiert wohl ein Gott neben Allāh? Sprich:
”Bringt euren Beweis herbei, wenn ihr wahrhaftig seid.“ (27:64)

27:64 - Nach der Erwähnung der verschiedenen Gnaden Allāhs in den vorangegangenen Versen,
nennt der Qur’ān hier noch weitere Eigenschaften, für die die falschen Götter unfähig sind. Nur
Allāh (t), Der Einzige, Der die Himmel und die Erde erschaffen hat, ist imstande, Seine
Schöpfung zu wiederholen. Dies ist der einfache Hinweis darauf, dass wir mit unserer
Auferstehung festrechnen müssen. Ferner dürfen wir dabei nicht vergessen, dass Derjenige, Der
uns erschaffen hat, uns nicht ohne Versorgung ließ, sondern dass Er uns "vom Himmel und von
der Erde" versorgt. In Bezug auf den Lebensunterhalt vom Himmel bekommen wir für unser
irdisches Leben Licht, Wärme, Luft, Regen und Sonnennergie, die Allāh (t) uns zur Verfügung
stellt (vgl. 10:31). Der Lebensunterhalt aus der Erde zeigt sich in vielerlei Formen. Die
augenscheinlichsten sind Pflanzen, Tiere und Grundwasser. Zu ihnen gehören ferner die
Bodenschätze und die Schätze des Meeres. Dazu kommen noch die wunderbaren Kräfte, wie
Magnetismus, Elektrizität und Mikroorganismen, die uns helfen, Joghurt, Essig, Dickmilch und
Hefeteig herzustellen. Mit dem Imperativ "Sprich" soll unser Prophet (a.s.s.) die Götzendiener
auffordern, ihre Gegenargumente zu bringen. (vgl. 10:34 und die Anmerkung dazu).

Sprich: ”Niemand in den Himmeln und auf Erden kennt das Verborgene außer Allāh; und
sie wissen nicht, wann sie wiederauferweckt werden.“ (27:65) Nein, ihr Wissen über das
Jenseits hat gänzlich versagt; nein, sie befinden sich im Zweifel darüber; nein, sie sind ihm
gegenüber blind. (27:66)

27:65-66 - Zur Zeit des Propheten (a.s.s.) gab es eine Schicht der Wahrsager und Weissager, die
vorgaben, die Geschehnisse aus Vergangenheit und Zukunft auf Grund ihrer Beziehungen zu den
Ǧinn oder durch andere geheime Quellen zu kennen. Diesem Betrug, der weder auf wahrem
Wissen, noch auf göttlicher Rechtleitung oder einer offenbarten Schrift beruht, sagte der Prophet,
Allāhs Segen und Friede auf ihm, dann den Kampf an. (vgl. 6:50, 59; 7:187-188; 31:34 und die
Anmerkung dazu).

Und jene, die ungläubig sind, sagen: ”Wie? Wenn wir und unsere Väter zu Staub geworden
sind, sollen wir dann wirklich wieder hervorgebracht werden? (27:67) Verheißen wurde uns
dies zuvor - uns und unseren Vätern; dies sind ja nur Fabeln der Früheren.“ (27:68) Sprich:
”Reist auf der Erde umher und seht, wie der Ausgang der Sündigen war!“ (27:69) Sei
ihretwegen nicht traurig, noch sei deswegen bedrängt, was sie an Ränken schmieden. (27:70)

27:67-70 - Unser Prophet (a.s.s.) soll nicht traurig sein über die makkanischen Leugner, wenn sie
nicht zur Überzeugung gelangen wollen. Auch ihre Machenschaften sollten ihn nicht betrüben;
denn Allāh (t) wird ihn davor beschützen (vgl. 16:127). Die Ungerechten können Allāhs Plan
nicht außer Kraft setzen oder stören (vgl. 10:21).

Und sie sagen: ”Wann wird diese Verheißung (erfüllt werden), wenn ihr die Wahrheit
redet?“ (27:71) Sprich: ”Vielleicht ist ein Teil von dem, was ihr zu beschleunigen trachtet,




