Allāh  unverhüllt gesehen zu haben. In 7:155 heißt es: ”Und Moses erwählte aus seinem Volk
siebzig Männer für Unsere Verabredung. Doch als das Beben sie ereilte, sagte er: ”Mein Herr,
hättest Du es gewollt, hättest Du sie zuvor vernichten können und mich ebenfalls. Willst Du uns
denn vernichten um dessentwillen, was die Toren unter uns getan haben? (vgl. 17:90-93 und die
Anmerkung dazu).

2:56 - Die Wiedererweckung nach dem Tod ist Allāh  ein Leichtes. Dies ist wieder mit der
Bedingung verknüpft, Allāh gegenüber dankbar zu sein. Dieses Ereignis mit den Kindern Israels
ist ein Beweis dafür, dass Allāh  die Macht dazu hat, uns Menschen wieder nach dem Tod für
die Rechenschaft ins Leben zu rufen.

und Wir ließen die Wolken über euch Schatten werfen und sandten euch Manna und
Wachteln herab: ”Esst von den guten Dingen, die Wir euch gegeben haben.“ Und sie
schadeten Uns nicht; vielmehr schadeten sie sich selbst. (2:57)

2:57 - Die Wolken begleiteten das Volk auf seiner langen Wanderschaft, um ihm Kühle und
Schatten zu spenden und es vor der starken Hitze der Wüste zu schützen. Manna ist wie eine Art
Morgentau, der süßlich ist und bis heute noch in diesen Gebieten als Süßigkeit konsumiert wird.
Wachteln überfliegen in großen Zügen bis heute die Sinai-Halbinsel und stellen eine reichliche
Nahrung für die Wüstenbewohner dar, also ab diesem Ereignis eine zeitlich unbegrenzte Gabe
Allāhs. Der Ungehorsam und die Undankbarkeit des Volkes führten dazu, dass sie selbst den
Schaden tragen mussten und dass sie selbst die Verlierer waren.

Und Wir sagten: ”Tretet ein in diese Stadt und esst von dort, wo immer ihr wollt nach
Herzenslust, und tretet durch das Tor ein, indem ihr euch niederwerft und sagt:
»Vergebung!«, auf dass Wir euch eure Missetaten vergeben. Und Wir werden den
Rechtschaffenen mehr geben.“ (2:58) Doch die Ungerechten vertauschen das Wort mit
einem, das ihnen nicht gesagt wurde. Da sandten Wir auf die Ungerechten eine Strafe vom
Himmel herab, weil sie gefrevelt hatten. (2:59)

2:58 - Der Name der Stadt wird hier nicht genannt. Es wurde ihnen befohlen, diese Stadt als
Reumütige und um Vergebung Bittende zu betreten, wie es den Gottesfürchtigen Dienern eigen
ist.

2:59 - D.h.: sie versuchten, das Wort "Vergebung" ins Lächerliche zu ziehen, indem sie es gegen
akkustisch ähnliche Worte vertauschten. Die vom Himmel herabgesandte Strafe traf aus
Gerechtigkeit nur diejenigen, die gefrevelt hatten.

Und als Moses für sein Volk um Wasser bat, da sagten Wir: ”Schlag mit deinem Stock auf
den Felsen.“ Da sprudelten aus ihm zwölf Quellen heraus. So kannte jeder Stamm seine
Trinkstelle. ”Esst und trinkt von dem, was Allāh euch gegeben hat, und richtet auf Erden
kein Unheil an.“ (2:60)

2:60 - Hier handelt es sich wieder um ein weiteres Wunder, eine Gnade und Barherzigkeit Allāhs
für das Volk. Ein Schlag mit dem Stock genügt, um großzügig reichliches Wasser aus den Felsen
hervorsprudeln zu lassen. Genau zwölf Quellen für genau zwölf Stämme der Kinder Israels, damit




