Kommentatoren verstehen hierunter bestimmte Moscheen wie die Al-Ka‘ba in Makka oder die
Moscheen von Al-Madīna und Jerusalem; denn sie werden besonders in Ehren gehalten. Unser
Prophet (a.s.s.) sagte: ”Wer eine Moschee von seinem Vermögen errichtet, dem baut Allāh  ein
Haus im Paradies.“ Und ‘Ā’iša (r), Gattin des Propheten (a.s.s.), berichtete: ”Der Prophet befahl
uns, Moscheen in unseren Häusern zu errichten, sie rein zu halten und sie zu parfumieren.“
Deshalb gehen manche Gelehrten davon aus, dass der qur’ānische Begriff "Häuser" sowohl für
Moscheen als auch für Privathäuser der Gläubigen gilt, in denen Gebetsstätte eingerichtet sind.

24:37-38 - Die Moscheen zum Gebet aufzusuchen, ist eine alleinige Pflicht der Männer. Den
Frauen ist der Besuch der Moscheen und die Teilnahme an den Gebeten zwar erlaubt, aber für sie
besteht keine Pflicht dazu, weder für das Freitagsgebet noch für das Gemeinschaftsgebet. Deshalb
werden hier nur "Männer" erwähnt, die sich vielleicht gerade auf dem Markt befänden und den
Gebetsruf aus der Moschee hörten, während sie mit ihrer Ware und Handelsgeschäften vertieft
wären. Die Verrichtung des Gebets und die Entrichtung der Zakāh sind zwei Gebote des Qur’ān,
die überwiegend zusammen erwähnt werden. (vgl. 2:43 und die Anmerkung dazu).

Die aber ungläubig sind - ihre Taten sind wie eine Luftspiegelung in einer Ebene: Der
Dürstende hält sie für Wasser, bis er, wenn er hinzutritt, sie als Nichts vorfindet. Doch
nahebei findet er Allāh, Der ihm seine Abrechnung vollzieht; und Allāh ist schnell im
Abrechnen. (24:39) Oder (die Ungläubigen sind) wie Finsternisse in einem tiefen Meer: Eine
Woge bedeckt es, über ihr ist (noch) eine Woge, darüber ist eine Wolke; Finsternisse, eine
über der anderen. Wenn er seine Hand ausstreckt, kann er sie kaum sehen; und wem Allāh
kein Licht gibt - für den ist kein Licht. (24:40)

24:39-40 - Hier geht es um die bekannte Parallelität des Qur’ān: Während in den Versen 24:37-38
eine Art von Menschen beschrieben wird, die den göttlichen Lohn für ihren Glauben und ihre
Gottesfurcht erhalten werden, lesen wir in diesem Versblock über die Ungläubigen, deren Lage in
zwei Gleichnissen gegeben werden. Die Luftspiegelung (Fata Morgana) ist ein seltsames
Phänomen in der Wüste, das durch Illusion und optische Täuschung zustandekommt. Ein
einsamer Wüstenreisender, der fast verdurstet, sieht plötzlich eine weite Wasserfläche. Er geht in
diese Richtung, immer weiter - und findet nichts. Die Täuschung, die er selbst akzeptiert hatte,
führt zu seinem Untergang. Ausgerechnet Allāh , Den er ständig geleugnet und mit Dem er sich
verfeindet hatte, findet er dort Den auf sich warten, Der ihm seine Abrechnung vollzieht. Das
zweite Gleichnis schildert den Zustand aller Ungläubigen und Heuchler. Sie sind diejenigen, die
sich in völliger Finsternis verloren haben, ein scharfer Kontrast zu "Licht über Licht" oben in Vers
35. Dort haben wir gelesen, dass Allāh  die wahre Lichtquelle ist. Wer sich von diesem Licht
abtrennt, befindet sich in tiefster Finsternis.

Hast du nicht gesehen, dass Allāh es ist, Den alle lobpreisen, die in den Himmeln und auf
Erden sind, und sogar die Vögel im Schwebeflug? Jedes (Geschöpf) kennt seine eigene
(Weise von) Gebet und Lobpreisung. Und Allāh weiß wohl, was sie tun. (24:41) Und Allāhs
ist das Königreich der Himmel und der Erde, und zu Allāh ist die Heimkehr. (24:42)

24:41-42 - Mit der Frage "Hast du nicht gesehen" wird jeder Mensch zu allen Orten und Zeiten
angesprochen. Denn er - der Mensch - ist nicht das einzige Geschöpf im gewaltigen Universum,
das Allāh lobpreist. Jedes der vielen Arten hat seine eigene Weise, Allāh zu preisen, Ihn zu




