
am Jüngsten Tag alle wieder auferstehen lässt. So wie der Mensch in Bezug auf seine materielle
Existenz von der Gnade und Gunst Allāhs abhängig ist, so hängt sein geistiges Wohlergehen
davon ab, dass er sich dem Willen Allāhs unterwirft. Vor allem jedoch ist es der Glaube an das
Jenseits, der den Menschen in diesem Vers bewusst gemacht wird. (ÜB)
Er ist es, Der für euch alles auf der Erde erschuf; alsdann wandte Er Sich den Himmeln zu
und richtete sie zu sieben Himmeln auf; und Er ist aller (Dinge) kundig. (2:29)
2:29 - Die Zahl der sieben Himmel wird im Qur’ān hier an dieser Stelle und an weiteren sieben
Stellen betont (vgl. 17:44; 23:17; 23:86; 41:12; 65:12; 67:3; 71:15; vgl. ferner 2:22, 10:3; 17:44;
23:17 und die Anmerkung dazu).
Und als dein Herr zu den Engeln sprach: ”Wahrlich, Ich werde auf der Erde einen
Nachfolger einsetzen“, sagten sie: ”Willst Du auf ihr jemanden einsetzen, der auf ihr Unheil
anrichtet und Blut vergießt, wo wir doch Dein Lob preisen und Deine Herrlichkeit
rühmen?“ Er sagte: ”Wahrlich, Ich weiß, was ihr nicht wisst.“ (2:30)
2:30 - Die Erschaffung des ersten Menschen wurde nach den historischen Quellen vor ca. 20000
Jahren vollbracht (vgl. den Titel: Islam international, IB). Dieser Vers steht nicht im Widerspruch
zu den archeologischen Entdeckungen. Der Qur’ān-Vers verrät also das Geheimnis der
menschlichen Erschaffung, indem Allāh (t) den Engeln Seinen diesbezüglichen Beschluss
preisgibt und sie sagen: ”Willst Du auf ihr jemanden einsetzen, der auf ihr Unheil anrichtet und
Blut vergießt..." Wir wissen von der Glaubenslehre, dass nur Allāh (t) allein das Verborgene
kennt. Wie können die Engel es wissen, dass der noch nicht erschaffene Mensch "Unheil anrichtet
und Blut vergießt". Die Antwort muss lauten, dass die Erde vor Adam (a.s.) von anderen
Lebewesen bewohnt war und dass die frühreren Erdbewohner vor den Menschen auf Grund ihrer
Freverhaftigkeit durch Anrichten von Unheil und Blutvergießen untergegangen waren, und von
denen heutzutage die archeologischen Entdeckungen gemacht werden. Deshalb der Ausdruck
anfangs dieses Verses: "Wahrlich, Ich werde auf der Erde einen Nachfolger einsetzen“ (vgl.
15:28-33; ferner 45:3-4 über die Ablehnung der Evolutionstherie).
Und Er brachte Adam alle Namen bei, dann brachte Er diese vor die Engel und sagte:
”Nennt mir die Namen dieser Dinge, wenn ihr wahrhaftig seid!“ (2:31) Sie sprachen:
”Gepriesen bist Du. Wir haben kein Wissen außer dem, was Du uns gelehrt hast; wahrlich,
Du bist der Allwissende, der Allweise.“ (2:32) Er sprach: ”O Adam, nenne ihnen ihre
Namen!“ Und als er ihnen ihre Namen nannte, sprach Er: ”Habe Ich nicht gesagt, dass Ich
das Verborgene der Himmel und der Erde kenne, und dass Ich kenne, was ihr offenbart und
was ihr verborgen gehalten habt.“ (2:33)
2:31 - Adam (a.s.) war zuwohl der erste Mensch als auch der erste Prophet Allāhs auf Erden. Ihm
wurde die allererste Botschaft gegeben, damit er und seine Kinder nach den Geboten Allāhs leben
und handeln können. Unter dem Begriff "Namen" versteht man die Vermittlung von Wissen über
Dinge, die zum diesseitigen und jenseitigen Leben gehören. Im Zusammenhang gelesen zeigt
dieser Vers an, dass die Engel sehr überrascht waren, als Allāh den ersten Menschen, Adam, schuf
und ihm Seine Treuhänderschaft (Amāna) übertrug. Sie konnten nicht den Grund für ein anderes
Geschöpf an ihrer Seite verstehen. Um ihre Überraschung zu beseitigen und um den Vorrang des

50

