                                  

bin zu euch als deutlicher Warner von Ihm (gesandt worden).“ (51:51)

51:47-51 - Es ist deutlich, dass wir hier vor einem typisch bekannten Stil des Qur’ān stehen,
indem Allāh (t) nach der Erwähnung der Strafe und der Vernichtung von Völkern, von Seiner
Allmacht über die Schöpfung spricht, die noch gewaltiger ist als die verfolssenen
Menschengenerationen. Danach erfolgt logischerweise eine Aufforderung: Wir sollen uns daran
erinnern, dass Allāh (t) allein der Eine Gott ist. (vgl. 21:30-33; 36:36 und die Anmerkung dazu).

So kam auch zu denen vor ihnen kein Gesandter, ohne dass sie gesagt hätten: ”(Dies ist) ein
Zauberer oder ein Besessener!“ (51:52) Haben sie es etwa einander ans Herz gelegt? Nein!
Vielmehr sind sie aufsässige Leute. (51:53) So kehre dich von ihnen ab; und dich soll kein
Tadel treffen. (51:54) Doch fahre fort, (sie) zu ermahnen; denn die Ermahnung nützt den
Gläubigen. (51:55) Und Ich habe die Ǧinn und die Menschen nur darum erschaffen, damit
sie Mir dienen. (51:56) Ich will keine Versorgung von ihnen, noch will Ich, dass sie Mir
Speise geben. (51:57) Wahrlich, Allāh allein ist der Versorger, der Stärke und Festigkeit
besitzt. (51:58) Und für jene, die Unrecht tun, ist ein Anteil an Sündhaftigkeit (vorgesehen)
wie der Anteil ihrer Gefährten; sie sollen Mich darum nicht bitten, (die Strafe) zu
beschleunigen. (51:59) Wehe also denen, die ungläubig sind, ihres Tages wegen, der ihnen
angedroht ist! (51:60)

51:52-58 - D.h. vor den Götzendienern in Makka zur Zeit der Offenbarung. Diese Aussage wurde
sowohl von Moses (vgl. 51:39) als auch vom Propheten Muḥammad gemacht. (vgl. 38:4; 44:14).
Derartige Äußerungen stellten den wahren Grund dar für ihre Feindschaft gegenüber den
Propheten. Die Ermahnung in 51:55 wird zweifellos denjenigen nützen, die bereit sind, die
Wahrheit zu akzeptieren.

51:59-60 - Mit diesen beiden eindrucksvollen Versen endet diese Sura mit ihren ermahnenden
Geschichten über Abraham, die sündhaften Völker des Pharaos, der ‘Ād und Ṯamūd und des
Volkes Lots. Jede Generation, die ihren Vorfahren nachahmt, erleidet auch dasselbe Schicksal.
Wenn die Bösen in der Vergangenheit ein böses Ende fanden, dann geschieht dasselbe auch in der
Gegenwart und in der Zukunft. Die Strafe kommt plötzlich genug; sie sollten nicht versuchen, sie
spöttisch herauszufordern und das Strafgericht zu beschleunigen. (ÜB)



                                       Ende der Sura 51




                                         826
