dazu).

Er sendet die Engel auf Seinen Befehl mit der Offenbarung zu dem von Seinen Dienern
hernieder, zu dem Er will: ”Warnt (die Menschen) dass kein Gott da ist außer Mir. Mich
allein sollt ihr fürchten.“ (16:2)

16:2 - Dies beantwortet die herausfordernde Frage der Makkaner, warum Allāh  gerade
Muḥammad (a.s.s.) als Propheten auserwählt habe und nicht einen von ihnen. Allāh  weiß am
besten, was Er tut, und braucht keine solchen "Ratschläge". Er erwählt für Seinen Auftrag
denjenigen aus, den Er dafür als geeignet findet  (vgl. 17:85; 42:52 und die Anmerkung
dazu).

Er hat die Himmel und die Erde in gerechter Weise erschaffen. Erhaben ist Er über all das,
was sie anbeten. (16:3) Er hat den Menschen aus einem Samentropfen erschaffen, doch seht,
nun ist er ein offenkundiger Gegner. (16:4)

16:3-4 - Wie Allāh  die gewaltige Schöpfung gemacht hat, ist Er auch Der, Der den schwachen
Menschen erschuf. Der Mensch, der sich gegen den Willen seines Herrn einsetzt, darf nicht seinen
niedrigen Ursprung aus dem Samentropfen vergessen (vgl. 15:85; 18:37; 36:77-78; 76:2; 80:17-
19 und die Anmerkung dazu).

Und das Vieh hat Er erschaffen, ihr habt an ihm Wärme und Nutzen; und davon esst ihr.
(16:5) Und es ist schön für euch, wenn ihr (es) abends eintreibt und morgens austreibt
(16:6); und sie tragen eure Lasten in ein Land, das ihr nicht erreichen könntet, es sei denn
mit großer Mühsal. Wahrlich, euer Herr ist Gütig, Barmherzig. (16:7)

16:5-7 - Es geht nicht nur um die in 16:3-4 erwähnte Erschaffung von Himmel, Erde und
Menschen aus Samentropfen, sondern auch um das Vieh, das Allāh  aus Sorge um die
Menschen erschuf, um davon zu essen, Milch zu trinken, auf ihm Lasten zu tragen und andere
Nutzen aus dessen Häuten zu haben. Allāh  ist also der Gnädige, Der alles in den Dienst des
Menschen gestellt hat, die voller Freude ihr Vieh bei Tageszeiten erblicken. Liegt hier kein
Beweis für die Allmacht Allāhs, Dem manche Menschen ungehorsam bleiben und Seine Botschaft
ablehnen? (vgl. ferner unten 16:8).

Und (erschaffen hat Er) Pferde, Maultiere und Esel zum Reiten und zum Schmuck. Und Er
erschafft, was ihr nicht wisst. (16:8)

16:8 - Pferde, Maultiere, Esel und andere Tiere dieser Art sind Lasttiere, jedoch auch gelegentlich
Tiere, die besonders ihrer Schönheit wegen oder für besondere Zwecke gezüchtet werden. Die
anschließende Erwähnung, dass Allāh  noch andere Dinge erschafft, von denen der Mensch
noch keine Ahnung hat, soll die Vorstellungskraft des Menschen offen halten. Dadurch ist er in
der Lage, auch andere Mittel zum Reiten, Tragen und Transportieren zu akzeptieren. Seine
Vorstellungskraft sollte Zeit und Raum überschreiten können. Die in diesem Zusammenhang
benutzte Verbform deutet die Zukunft an (Er wird erschaffen) und bezieht sich hier offensichtlich
auf andere, noch unbekannte Dinge derselben Kategorie, nämlich auf neue Transportmittel, die
Allāh  ständig durch den Erfindungsgeist des Menschen schafft (vgl. 36:42). Da jedes folgende




