2:128).

3:103 - Bevor der Islam kam, war die gegenseitige Feindschaft unter den Arabern ein düsteres
Kapitel in der menschlichen Geschichte. Sie stritten miteinander und kämpften gegen einander
wegen Geringfügigkeiten. Al-Aus und Al-Ḫazraǧ waren zwei berühmte Stämme in Al-Madīna.
Ihre Vorfahren waren wirkliche Brüder sowohl von der mütterlichen Seite wie auch von der
väterlichen Seite aus. Aber ein Streit entstand zwischen ihnen und dauerte sogar bis in spätere
Generationen. Diese Feindschaft setzte sich für etwa 120 Jahre fort, und nach Berichten von
Historikern betrugen die kleinen und großen Gefechte zwischen ihnen 1700. In diesem Vers wird
auf diese vergangenen Ereignisse Bezug genommen. Die Verse erinnern die Muslime an die große
Gunst Allāhs, Der diese Situation änderte und der Liebe und Freundschaft zwischen ihnen
brachte, statt gegenseitigem Hass und Feindschaft. Als Folge davon wurden die Feinde von
gestern die Brüder von heute. Aus dieser qur’ānischen Lehre lernen wir, dass wir eine Situation
vermeiden sollten, wo nach dieser besonderen Gunst Allāhs wir wieder uneins werden könnten.
Allāh  befahl den Muslimen, einig zu bleiben. In diesem Vers wurde Nachdruck auf die
Tatsache gelegt, dass die Einheit der Muslime auf der Grundlage der Religion geschmiedet
werden sollte. (Nia) (vgl. dazu 9:9-11).

Und aus euch soll eine Gemeinde werden, die zum Guten einlädt und das gebietet, was
Rechtens ist, und das Unrecht verbietet; und diese sind die Erfolgreichen. (3:104) Und seid
nicht wie jene, die gespalten und uneins sind, nachdem die deutlichen Zeichen zu ihnen
kamen; und jene erwartet eine schmerzliche Strafe (3:105) an einem Tag, da Gesichter weiß
werden und Gesichter schwarz werden. Und was jene anbelangt, deren Gesichter schwarz
werden: ”Wurdet ihr nach eurem Glauben ungläubig? So kostet darum die Strafe, weil ihr
ungläubig wurdet.“ (3:106) Und was jene anbelangt, deren Gesichter weiß werden: diese
sollen in Allāhs Gnade sein, und darin werden sie ewig bleiben. (3:107) Dies sind die Zeichen
Allāhs; Wir verkünden sie dir in Wahrheit. Und Allāh will keine Ungerechtigkeit gegen die
Welten. (3:108) Und Allāhs ist, was in den Himmeln und was auf der Erde ist, und zu Allāh
kehren alle Dinge zurück. (3:109)

3:104 - Während in Vers 101 bis 103 die Muslime an ihre islamische Verantwortung als
Individuen erinnert werden, erweckt sie dieser Vers zu ihrer sozialen Verantwortung. Wie hoch
auch immer der individuelle moralische Standard sein mag, er kann nicht die vom Islam
angestrebten Zielsetzungen erreichen, wenn nicht die Gesellschaft als ganze religiös und
gottesfürchtig und frei von Korruption und Missbrauch aller Art ist. Dieses Ziel kann nur erreicht
werden, wenn sich wenigstens eine Personengruppe der Aufgabe widmet, die Menschen auf den
Weg der Rechtschaffenheit zu rufen und dem Volk die goldenen Regeln moralischen Verhaltens
nahezulegen und den Übeltätern das Böse zu verwehren. Diese Tatsache haben sowohl der Qur’ān
als auch die Sunna betont. Abū Huraira (r) berichtete, dass der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und
Friede auf ihm sagte: ”Wenn jemand von euch etwas Schändliches sieht, dann soll er es mit seiner
Hand ändern; wenn ihm dies unmöglich ist, dann mit seiner Zunge; wenn er auch dazu nicht in
der Lage ist, dann sollte er es in seinem Herzen ablehnen; und das ist die schwächste Form des
Glaubens.“ (Mu). Zum Gebieten des Guten und Verbieten des Bösen muss bemerkt werden, dass
es nur dann effektiv geschehen kann, wenn eine gesellschaftliche Kraft dahintersteht, und die
effektivste Kraft ist die Regierung und die Kommunalverwaltung. Aus diesen Worten des Qur’ān
ergibt sich die Notwendigkeit, eine Regierung einzusetzen, die die Gesetze der Šarī‘a durchführt.




