gar Regierung entstehen könnte. Dies widerspricht der verbreiteten falschen Ansicht mancher
Gruppen und Sekten (s. unten die Anmerkung zu 30:32), das Gebet sei nur in einem islamischen
Staat eine Pflicht für die Muslime. 

30:32 - Als Argument vor Allāh genügt es nicht, dass man Muslim nach der "natürlichen
Veranlagung" geblieben oder geworden ist (vgl. oben 30:30 und die Anmerkung dazu); denn
Allāh tadelt hier diejenigen Muslime, die sich in Gruppen und Sekten von der Gemeinschaft der
Muslime abgesondert und ihren Glauben gespalten haben. Denn auf dieser Art und Weise sind
alle Religionen und Konfessionen in der ganzen Welt entstanden, indem verschiedene Völker
selbstgebastelte Glaubensvorstellungen nach dem "Do it yourself-Verfahren" beimengten und
allmählich die ursprüngliche göttliche Lehre aufgaben. Hier an dieser Stelle liegt eine besondere
Ermahnung an die Deutschen vor, die sich zum Islam bekehren: Der einzige Weg, wahre
Rechtleitung zu erlangen, besteht nunmehr in der Befolgung dieses Buches, des Qur’ān und der
Sunna des Letzten aller Propheten, Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm. (vgl. dazu
39:12; ferner 6:159; 21:92-93; 23:52-53 und die Anmerkung dazu).

Und wenn die Menschen ein Schaden trifft, dann rufen sie ihren Herrn an und wenden sich
reumütig zu Ihm; hernach aber, wenn Er sie dann von Seiner Barmherzigkeit kosten lässt,
siehe, dann stellen einige von ihnen ihrem Herrn Götter zur Seite (30:33) und verleugnen
somit das, was Wir ihnen gegeben haben. Ergötzt euch denn (eine Weile), bald jedoch
werdet ihr es wissen. (30:34) Haben Wir ihnen etwa eine Ermächtigung niedergesandt, die
für das spräche, was sie Ihm zur Seite stellen? (30:35) Und wenn Wir die Menschen
Barmherzigkeit kosten lassen, freuen sie sich darüber; doch wenn sie ein Übel um
dessentwillen trifft, was ihre eigenen Hände vorausgeschickt haben, siehe, dann verzweifeln
sie. (30:36) Haben sie denn nicht gesehen, dass Allāh dem, dem Er will, die Mittel zum
Unterhalt erweitert und beschränkt? Hierin sind wahrlich Zeichen für Leute, die glauben.
(30:37)

30:33 - Armut, Krankheit, Naturkatasrophen u.ä. sind die deutlichsten Beispiele für die
Zufluchtnahme zu Allāh vor der Hilflosigkeit. Erhört Er das Bittgebet und nimmt das Übel weg,
so entpupt sich manchmal der leidende Anrufer als ein undankbares Wesen und verehrt andere
Götter neben Allāh, und zwar mit der Behauptung, das Unglück sei durch Vermittlung der Götzen
beseitigt worden. (vgl. 4:79; 28: 82; 35:40 und die Anmerkung dazu).

30:34 - D.h.: Ergötzt euch denn eine Weile, ihr Undankbaren! Denn ihr werdet es bald bereuen,
wenn ihr wieder in der Not seid und euer Ruf nicht mehr erhört wird. Diese Drohung ergeht
sowohl an solche Götzendiener in Makka, die sich der Botschaft des Propheten Muḥammad,
Allāhs Segen und Friede auf ihm, entgegenstellten, als auch an jeden Menschen zu allen Orten
und Zeiten, der sich genauso undankbar verhält (vgl. 16:54; ferner10:12 und die Anmerkung
dazu).

30:35 - Die Offenbarung und das Prophetentum sind der einzige Maßstab für die Rechtfertigung
des menschlichen Verhaltens. (vgl. 4:79; 28: 82; 35:40 und die Anmerkung dazu).

30:36 - Hier liegt die Bestätigung dafür, dass Allāh  uns aus Barmherzigkeit beisteht und der
Mensch selbst ist allein für das Übel verantwortlich, das er durch seine Undankbarkeit und sein




