2:183 - Man darf die Pflicht zum Fasten nicht unter Strafe oder Prüfung einordnen, sondern als
Gehorsam Allāh (t) gegenüber bezeichnen. Denn all das, worauf der Mensch während des Fastens
verzichten soll, ist ihm nach dem Fastenbrechen erlaubt. Zum Fasten gehört, dass sich der
Gläubige ganz besonders vorbildlich benimmt. Dazu gehören die Selbstbehrrschung in allen
Angelegenheiten und die Einstellung aller niedrigen Handlungsweisen. Beschimpfungen, üble
Nachreden, Lügen, Betrügen, Unsittsamkeiten, feindselige Äußerungen und Angriffe aller Art, die
sowieso im Islam verpönt sind, machen das Fasten zunichte. Abū Huraira (r) berichtete, dass der
Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, gesagt hat: ”Wenn Ramaḍān beginnt, werden
die Tore des Paradieses geöffnet und die Tore des Höllenfeuers geschlossen, und die Satane
werden in Ketten gelegt.“ (Bu, Mu) (vgl. den Titel: "Ar-Rayyan und das Fasten im Ramaḍān",
Islamische Bibliothek).

2:184 - Zuerst wurde der Sinn des Fastens erklärt, dass es namentlich Gottesfurcht schaffen soll.
Im selben Zusammenhang stehen einige Einzelheiten, die bezüglich der Fastenregeln gegeben
worden sind, so was eine Person tun soll, falls sie krank ist oder auf Reisen, oder falls sie völlig
unfähig ist, überhaupt zu fasten. Für die Kranken oder für die Reisenden wird festgelegt, dass sie
das Fasten unterbrechen können, solange die Zeit der Krankheit oder Reise andauert, dass sie aber
die verlorenen Tage später nachholen müssen. Was wird unter Krankheit verstanden? Der Qur’ān
hat das nicht umrissen, aber es wurde klar gemacht, dass die Krankheit solcherart sein soll, dass
ganz offensichtlich die Möglichkeit besteht, dass sich die Krankheit verschärft, falls das Fasten
unternommen wird. Gewöhnliche Unpässlichkeiten sollten nicht dazu führen, das Fasten
aufzugeben. Das gleiche gilt für eine Reise. Es gibt unterschiedliche Auffassungen, wie weit die
Spanne sein muss, um als Reise betrachtet zu werden. Einige Gelehrten meinen, dass schon bei
einer Tagesreise das Fasten unterbrochen werden kann. Aber die hanifitische Rechtsschule
schreibt wieder, dass dazu erst eine Reise von drei Tagen in Frage kommt. Bei einer Reise von
geringerer Dauer sollte das Fasten gehalten werden. Weiter wurde festgelegt, dass ein Mensch, der
das Fasten nicht aushalten kann, einige Personen speisen sollte mit dem gleichen Essen, das er
gewöhnlich zu sich nimmt. In diesem Vers wurde der Ausdruck "yuṭīqūnahu" gebraucht. Kenner
der arabischen Sprache sagen, dass es zwei Ausdrücke gibt: "Ṭāqa" (Kraft) und "Wus‘"
(Vermögen, Fähigkeit). Wenn gesagt wird, dass eine bestimmte Arbeit über eines Menschen
"Wus‘" geht, so bedeutet dies, dass er dies nur unter Auftreibung der letzten Kräfte tun könnte. Im
Ausdruck "yuṭīqūnahu" ist das gleiche Merkmal gegeben, nämlich dass alte schwache Männer
und Frauen das Fasten aufgeben können, falls Fasten für sie unerträglich ist, aber unter der
Voraussetzung, dass sie einige arme Personen speisen. (Nia)

2:184 - Der Wortlaut über Krankheit und Reise ist allgemein gefasst und nicht eingeengt. Jede
Krankheit und jede Reise erlaubt das Brechen des Fastens unter der Bedingung, dass die
versäumten Fastentage später nachgeholt werden. Anas Ibn Mālik (r) sagte: ”Der Gesandte Allāhs,
Allāhs Segen und Friede auf ihm, sagte: »Allāh nahm dem Reisenden die Hälfte des Gebets und
erlaubte ihm, das Fasten zu brechen; Er erlaubte es auch der stillenden und schwangeren Frau,
wenn sie Schaden für ihr Kind fürchtet.«“ Nach der Offenbarung der Fastenpflicht im zweiten
Jahr nach der Hiǧra - kurz vor der Verpflichtung zum Kampf - fiel es den Muslimen schwer, das
Fasten einzuhalten. Demjenigen, der das Fasten nur mit größter Anstrengung ertragen konnte, ließ
Allāh (t) aus Barmherzigkeit die Ersatzleistung in der Form von Armenspeisung zu. Dann legte Er
ihnen nahe, das Fasten vorzuziehen, und zwar mit der Begründung: "Und dass ihr fastet, ist besser
für euch, wenn ihr es nur wüsstet."




