
er (Jonas, sich selbst) tadelte. (37:142) Wenn er nicht zu jenen gehört hätte, die (Allāh)
preisen (37:143), wäre er gewiss in dessen Bauch bis zum Tage der Auferstehung geblieben.
(37:144) Dann warfen Wir ihn ins Freie, und er war krank. (37:145) Und Wir ließen eine
Kürbispflanze über ihm wachsen. (37:146) Und Wir entsandten ihn zu hunderttausend oder
mehr (Menschen). (37:147) Und sie wurden gläubig; so gewährten Wir ihnen für eine
Zeitlang Versorgung. (37:148)
37:139-148 - Jonas, Sohn des Amittai, erhielt von Allāh (t) einen Auftrag, um in seiner
Heimatstadt Ninive (705 bis 612 v.Chr.) zu wirken. Ninive war bekannt als eine große Stadt voller
Laster und Verderbnis. Jonas begreift, was ihn aufgetragen ist. Eilig macht er sich auf den Weg,
weitweg von Ninive. Er flieht hinab nach Jafo am Meer. Dort findet er, wie für ihn vorbestimmt,
ein Schiff nach Tarschisch, eine Stadt in einem fremden Land. Jonas bucht die Überfahrt, verlässt
das Festland und vertraut sich dem schwankenden Schiff an. Er steigt hinab, in den untersten
Raum, den veborgensten Winkel. Ein Sturm bricht los: Gewaltig und Leben bedrohend.
Vergeblich werfen die Seeleute die Ladung über Bord. Vergeblich schreien sie jeder zu seinem
Gott, dem er vertraut. Schließlich merkt der Kapitän, dass Jonas fehlt in der Gemeinschaft der
Bedrohten. Er findet ihn im untersten Winkel des Schiffes, versunken im dumpfen Schlaf eines
Menschen, der am Ende ist. Er weckt den merkwürdigen Passagier: Steh auf! Ruf zu deinem Gott.
Die Matrosen treiben inzwischen ein magisches Spiel. Sie werfen das los, um den Schuldigen zu
entlarven. Schließlich werfen sie Jonas in das tobende Meer. Der große Fisch, der ihn verschlingt,
ist für ihn kein Zeichen der Rettung. Der Herr über alles Leben befahl dem Fisch, Jonas ans land
zu speien. Jonas sitzt draußen vor der Stadt in der Hitze. Da lässt Allāh (t) eine Kürbispflanze
wachsen, die ihm Kühle und Schutz spendete. (vgl. 10:98; 21:87-88; 68:48-50 und die
Anmerkung dazu).
Nun frage sie, ob dein Herr Töchter hat, während sie Söhne haben. (37:149) Oder haben
Wir etwa die Engel weiblich erschaffen, während sie zugegen waren? (37:150) Es ist bloß
ihre eigene Lüge, wenn sie sagen (37:151): ”Allāh hat gezeugt“; und sie sind wahrlich
Lügner. (37:152) Hat Er Töchter den Söhnen vorgezogen? (37:153) Was verwirrt euch? Wie
urteilt ihr nur? (37:154) Wollt ihr euch denn nicht besinnen? (37:155) Oder habt ihr einen
klaren Beweis? (37:156) Sodann bringt euer Buch herbei, wenn ihr wahrhaftig seid. (37:157)
Und sie unterstellten Ihm eine Blutsverwandtschaft mit den Ǧinn; während die Ǧinn doch
recht wohl wissen, dass sie (vor Ihn zum Gericht) gebracht werden sollen. (37:158)
Gepriesen sei Allāh hoch über all das, was sie beschreiben. (37:159) Ausgenommen (davon
sind) die erwählten Diener Allāhs. (37:160)
37:149 - Hier beginnt ein neuer Gedankengang: Die heidnischen Araber bezeichneten die Engel
als "Töchter Allāhs". Sie selbst empfanden gleichzeitig Töchter als eine Schande und zogen Söhne
vor, die zu ihrer Macht und Würde beitrugen (vgl. 16:57-59). Die Geschichten im ersten Teil der
Sura beschreiben das Verhältnis zwischen Allāh (t) und Seinen Dienern, und wie hart Er die
Leugner bestraft, die Götter außer Ihm oder neben Ihm dienen. Im Lichte dieser Tatsache gibt
dieser Abschnitt Anweisung an den Propheten, er soll eine offene Diskussion mit den
Götzendienern über ihre abwegigen Vorstellungen und fabelhaften Geschichten über die Engel
führen. Sie sollten wegen ihrer Behauptung, die Engel seien die Töchter Allāhs und die Ǧinn seien
mit Allāh (t) verschwägert, Rede und Antwort stehen. Außerdem sollen sie mit dem Sachverhalt
konfrontiert werden, dass sie vor der Berufung des Propheten Muḥammad (a.s.s.) sagten, sie

718

