überliefert wurde, dass man sein Haus von der Rückseite betrat, wenn er von einer Reise
zurückkam (Da). Es wurde ferner überliefert, dass man vor oder während der Pilgerfahrt sein
Haus durch eine Hintertür zu betreten pflegte.

Und kämpft auf dem Weg Allāhs gegen diejenigen, die gegen euch kämpfen, doch übertretet
nicht. Wahrlich, Allāh liebt nicht diejenigen, die übertreten. (2:190) Und tötet sie, wo immer
ihr auf sie stoßt, und vertreibt sie, von wo sie euch vertrieben haben; denn die Verführung
(zum Unglauben) ist schlimmer als Töten. Und kämpft nicht gegen sie bei der heiligen
Moschee, bis sie dort gegen euch kämpfen. Wenn sie aber gegen euch kämpfen, dann tötet
sie. Solcherart ist der Lohn der Ungläubigen. (2:191) Wenn sie aber aufhören, so ist Allāh
Allverzeihend, Barmherzig. (2:192) Und kämpft gegen sie, bis es keine Verwirrung (mehr)
gibt und die Religion Allāh gehört. Wenn sie aber aufhören, so soll es keine Gewalttätigkeit
geben außer gegen diejenigen, die Unrecht tun. (2:193)

2:190 - Kriegführung ist nur als Selbstverteidigung und innerhalb klar festgelegter Grenzen
erlaubt. Wenn Krieg geführt wird, soll dies mit allen verfügbaren Kräften, jedoch nicht
unbarmherzig geschehen; sondern nur, um Frieden und Freiheit für die Religionsausübung
wiederherzustellen. Auf keinen Fall dürfen Frauen, Kinder und alte oder schwache Menschen
betroffen sein, Bäume und Äcker zerstört oder ein Friedenschluss verweigert werden, wenn der
Feind sich ergibt. Abū Mūsa (r) berichtete: ”Ein Mann kam zum Propheten, Allāhs Segen und
Friede auf ihm, und sagte: »Der eine kämpft um Beute, ein anderer, um Ruhm und Ehre zu
erlangen, und ein weiterer, um seinen Mut und seine Tapferkeit zu zeigen; wer von diesen sollte
als Kämpfer auf dem Weg Allāhs betrachtet werden?« Darauf antwortete der Prophet, Allāhs
Segen und Friede auf ihm: »Wer mit dem einzigen Ziel kämpft, dass das Wort Allāhs obsiegen
möge, ist derjenige, der Allāh zuliebe kämpft.«“ (Bu). Als der erste Kalif Abū Bakr das islamische
Heer in den Kampf an die syrische Grenze entsandte, gab er dem Heeresführer folgenden Befehl
mit auf den Weg: ”Begeht keinen Verrat und weicht nicht vom rechten Weg ab. Auch sollt ihr
Kinder, alte Menschen und Frauen weder verletzen noch töten. Zerstört oder verbrennt keine
Palmen und fällt keine Obstbäume. Schlachtet weder Schaf noch andere Herden oder Kamele, es
sei denn zu eurer Nahrung. Wenn ihr bei Mönchen vorbeikommt, die sich dem Klosterleben
gelobt haben, so überlasst sie dem Leben, dem sie sich hingegeben haben.“ (vgl. 9:5, 29; 22:39-
40, 58-60; 27:36-37 und die Anmerkungen dazu).

2:191 - Die Vernichtung des Geistes durch Verführung zum Unglauben ist schlimmer als Töten.
Die Anweisung "Und tötet sie, wo immer ihr auf sie stoßt, und vertreibt sie, vonwo sie euch
vertrieben haben", gilt nur im Zusammenhang mit einer Kampfhandlung, die bereits im Gange ist.
Manche Orientalisten begehen einen Irrtum, indem sie diesen Vers als Beweis für die wahllose
Tötung von Nichtgläubigen betrachteten. Hier wird auf den Kampf in der Umgebung Makkas
Bezug genommen, weil zur Zeit der Offenbarung dieses Verses die heilige Stadt noch in den
Händen der Götzendiener war, die den Muslimen die Pilgerfahrt zur Al-Ka‘ba nicht gestatteten.
Wenn sie mit Gewalt, die Muslime vom Verrichten ihrer religiösen Pflichten abzuhalten
trachteten, hatten sie damit Allāh  den Krieg erklärt. (vgl. 9:5, 29; 22:39-40, 58-60; 27:36-37
und die Anmerkungen dazu).

2:192 - Die Muslime sollten sich nach dem göttlichen Maßstab verhalten: Wenn sie einen Krieg
führen müssen, so sollte er nicht als Racheakt geführt werden. So lange der Feind sich gegen




