                                  

Angst vor dir oder vor dem Kampf verlieren sie fast den Verstand, so dass es ihnen nicht möglich
ist, den Blick auf eine Richtung zu fixieren. In Zeiten der Gefahr suchen sie Schutz beim
Propheten und halten sich von den Kampfhandlungen fern. Sobald die Gefahr vorüber ist,
kommen sie und streiten und zeigen ihre Gier, obgleich sie selbst nur spärlich dazu beigetragen
haben. Selbst wenn sie Gutes getan haben, wird dies sinnlos, weil ihre Absichten dahinter auf
Neid, Gier und Feigheit beruhten. 

Sie meinen, dass die Verbündeten noch nicht abgezogen seien; und wenn die Verbündeten
kommen sollten, so würden sie lieber bei den nomadischen Arabern in der Wüste sein und
dort Nachrichten über euch erfragen. Und wenn sie bei euch wären, so würden sie nur wenig
kämpfen. (33:20)

33:20 - Dies könnte darauf deuten, dass sie sich nicht im Truppenlager des Propheten (a.s.s.)
befanden, sondern außerhalb, um ihre Brüder dazu zu ermuntern, ihrem Beipiel zu folgen. Die
Heuchler dachten in ihrer übergroßen Angst und in ihrer Feigheit, dass die Verbündeten - die
Banū Quraiš und die Stämme, die sich ihnen angeschlossen hatten - nach ihrer Niederlage Al-
Madīna immer noch nicht verlassen hätten, was jedoch der Fall war. Und sie ein zweites Mal
angreifen würden. Falls sie zurückkommen und die Belagerung fortsetzen sollten. 

Wahrlich, ihr habt an dem Gesandten Allāhs ein schönes Vorbild für jeden, der auf Allāh
und den Letzten Tag hofft und Allāhs häufig gedenkt. (33:21) Und als die Gläubigen die
Verbündeten sahen, da sagten sie: ”Das ist es, was Allāh und Sein Gesandter uns verheißen
haben; und Allāh und Sein Gesandter sprachen die Wahrheit.“ Und es verstärkte nur ihren
Glauben und ihre Ergebung. (33:22) Unter den Gläubigen sind Leute, die dem Bündnis, das
sie mit Allāh geschlossen hatten, die Treue hielten. Es sind welche unter ihnen, die ihr
Gelübde erfüllt haben, und welche, die noch warten, und sie haben nichts verändert, nicht
im Geringsten. (33:23) Allāh belohne die Wahrhaftigen für ihre Wahrhaftigkeit und bestrafe
die Heuchler, wenn Er will, oder wende Sich ihnen in Barmherzigkeit zu. Wahrlich, Allāh ist
Allverzeihend, Barmherzig. (33:24)

33:21 - Der Prophet (a.s.s.) ertrug selbst auf vorbildliche Weise jede Mühe und Schwierigkeit. Er
beteiligte sich am Bau des Grabens und ertrug Hunger und Anfechtungen ebenso wie die anderen
Muslime. Während der Belagerung verließ er nicht einen Augenblick seinen Posten. Durch den
Verrat der Banū Quraiẓa geriet seine eigene Familie ebenso in Gefahr wie die der anderen
Muslime, aber er traf für sie keine gesonderten Vorkehrungen, die nicht für andere möglich
waren. Wer also beanspruchte, sein Anhänger zu sein, der sollte auch dem Beispiel folgen, das er
vorgelebt hat. Dies ist der Sinn dieses Verses. 

33:22 - Der Schrecken, dem die Gläubigen bei diesem Ereignis begegneten, und ihre Bedrängnis
und Furcht waren von solcher Tragweite, dass sie heftigst durchgeschüttelt wurden, wie im Vers
11 dieser Sura berichtet wurde (vgl. 2:155, 214; 29.2).

33:23-24 - Diese Verse sollen sich besonders auf einige Prophetengefährten beziehen, die zur Zeit
der frühen Feldzüge gelobt hatten, an der Seite des Propheten bis zu ihrem Tode zu kämpfen. In
ihrem weiter gefassten Sinne beziehen sie sich jedoch auch auf alle Bemühungen, die mit einem
großen Opfer für Allāhs Sache verbunden sind. Sie starben in Erfüllung ihres Gelöbnisses. 



                                         666
