
2:85-86 - Hier wird Bezug genommen auf die Juden von Al-Madīna, die vor der Hiǧra Bündnisse
mit verschiedenen heidnischen Stämmen eingingen. Als diese sich gegenseitig bekämpften,
führten auch die jeweiligen jüdischen Verbündeten Krieg gegeneinander. So lagen Juden in Fehde
gegen Juden, was eindeutig im Widerspruch zu ihren Schriften und Gesetzen stand, die sie damit
wissentlich übertraten. Fielen nun Juden eines Stammes in die Hände eines anderen Stammes, so
wurden sie gegen Zahlung eines Lösegeldes freigekauft. (ÜB) (vgl. 15:90 und die Anmerkung
dazu).
Wahrlich, Wir gaben Moses das Buch und ließen ihm die Gesandten nachfolgen; und Wir
gaben Jesus, dem Sohn Marias, die klaren Beweise und unterstützten ihn durch heilige
Eingebung. Doch sooft euch ein Gesandter etwas brachte, was euch nicht behagte, wart ihr
hochmütig und erklärtet einige für Lügner und erschlugt andere! (2:87)
2:87 - vgl. 5:70-71; 16:2, 102, 40:15, 42:52, 58:22, 97:4 und die Anmerkungen dazu.
Und sie sagten: ”Unsere Herzen sind unempfindlich.“ Aber nein! Allāh hat sie wegen ihres
Unglaubens verflucht. Darum sind sie wenig gläubig. (2:88)
2:88 - D.h.: Unsere Herzen sind unempfänglich und reagieren nicht mit dem, zu dem wir
aufgerufen werden. In ihrer Selbstherrlichkeit hielten sich die Juden dem Islam gegenüber für weit
überlegen. Der Fluch Allāhs hat dazu geführt, dass ihnen Seine Führung zum Heil entzogen wurde
(vgl. unten 2:89).
Und als zu ihnen ein Buch von Allāh kam, das bestätigend, was ihnen vorlag - und zuvor
hatten sie (Ihn) um den Sieg angefleht über diejenigen, die ungläubig waren; als aber zu
ihnen das kam, was sie schon kannten, da leugneten sie es. Darum lastet der Fluch Allāhs auf
den Ungläubigen! (2:89)
2:89: Das hier erwähnte Buch ist der Qur’ān, der ihnen das bestätigt, was in der Thora steht (vgl.
dazu Ende der Sura 87). Diejenigen Juden werden hier als Ungläubige bezeichnet, auch dann
wenn sie nach der Lehre des Islam Schriftbesitzer mit besonderem Rechtstatus sind (vgl. die
ersten Verse der Sura 98).
Schlecht ist das, wofür sie ihre Seelen verkauft haben, indem sie das leugnen, was Allāh
herabgesandt hat, aus Missgunst, dass Allāh etwas von Seiner Huld herabkommen lasse auf
wen von Seinen Dienern Er auch immer will. So haben sie Zorn über Zorn auf sich geladen,
und den Ungläubigen wird eine erniedrigende Strafe zuteil sein. (2:90)
2:90 - "Zorn über Zorn" deshalb, weil sie Schriftbesitzer sind und bewusst gegen die Botschaft
Allāhs "aus Missgunst" handelten.
Wenn ihnen gesagt wird: ”Glaubt an das, was Allāh herabgesandt hat“, sagen sie: ”Wir
glauben an das, was uns herabgesandt wurde“, während sie das leugnen, was danach kam,
obgleich es um die Wahrheit geht, die das bestätigt, was in ihrem Besitz ist. Sprich: ”Warum
habt ihr also die Propheten Allāhs vordem getötet, wenn ihr Gläubige seid?“ (2:91) Und
Moses war zu euch mit den klaren Beweisen gekommen. Dann nahmt ihr euch das Kalb,

66

