                                  

erlangen. (16:73) So sollt ihr Allāh keine Gleichnisse prägen. Gewiss, Allāh weiß, und ihr
wisst nicht. (16:74)

16:73-74 - Nach all den Beispielen der Macht Allāhs in den oben vorangegangenen Versen, ist es
grobes Unrecht, dass die Götzendiener statt Allāh solche verehren, die nicht die gleiche Macht
haben. Allāh (t) ist der Allwissende, Der euch Menschen das Wissen und die Rechtleitung gibt, so
ist es nicht statthaft, Ihm Gleichnisse zu prägen (vgl. 2:3; 16:60, 65 und die Anmerkung dazu).

Allāh gibt (euch) das Gleichnis (von zwei Männern) an die Hand: von einem Sklaven, einem
Leibeigenen, der über nichts Gewalt hat, und von einem (Freien), den Wir Selbst reichlich
versorgt haben, und der davon geheim und offen spendet. Sind diese gleich? Preis sei Allāh!
Doch die meisten von ihnen wissen es nicht. (16:75)

16:75 - In diesem Gleichnis geht es um zwei Menschen, von denen der eine ein Sklave ist und
völlig der Herrschaft eines anderen untersteht und keinerlei eigene Macht hat, während der andere
ein freier Mensch ist, vielfältig begabt und freigebig mit seinem Eigentum ohne jedes Hindernis;
denn er ist sein eigener Herr und niemandem Rechenschaft schuldig. Der erste ist den imaginären
Gottheiten gleich, welche die Menschen aufstellen, seien es Naturgewalten, die keine unabhängige
Existenz besitzen, sondern nur Manifestationen Allāhs sind, oder vergötterte menschliche Heroen,
die nichts aus eigener Kraft tun können, sondern Allāhs Willen und Macht unterworfen sind. Der
erste schildert in groben Zügen die Position Allāhs, Der unabhängig ist und Dem die Herrschaft
über alles im Himmel und auf der Erde gehört, und Der großmütig allen Seinen Geschöpfen Seine
Gaben schenkt. Die hier gebrauchte Form ist nicht der Dual, sondern der Plural. Das bedeutet,
dass nicht zwei Individuen gemeint sind, sondern zwei Klassen von Menschen. Die Götzendiener
konnten offensichtlich nicht behaupten, die beiden erwähnten Menschen seien gleich.  (vgl.
30:28-29 und die Anmerkung dazu).

Und Allāh gibt (euch) ein (anderes) Gleichnis von zwei Männern an die Hand: der eine von
ihnen ist stumm, er hat über nichts Gewalt und ist für seinen Dienstherrn eine Last; wo er
ihn auch hinschicken mag - er bringt nichts Gutes (zurück). Kann er dem gleich sein, der
Gerechtigkeit gebietet und der selbst auf dem geraden Weg ist? (16:76)

16:76 - Wie man zwei Kategorien von Menschen nicht miteinander vergleichen kann, der eine
schwache, träge Stumme, der weder etwas weiß, noch irgendetwas zustande bringt, und der
andere, der starke, sprachgewandte, der zur Wahrheit aufruft und auf dem geraden Weg sich
betätigt, so ist es nicht möglich, eine leblose Figur oder einen Stein mit dem Erhabenen,
Allmächtigen, Allwissenden Allāh (t) gleichzusetzen.  (vgl. 30:28-29 und die Anmerkung
dazu).

Und Allāh gehört das Ungesehene der Himmel und der Erde; und was die Stunde anbelangt,
so ist sie nur einen Augenblick (entfernt), nein, sie ist noch näher. Gewiss, Allāh hat Macht
über alle Dinge. (16:77) Und Allāh hat euch aus dem Schoß eurer Mütter hervorgebracht,
ohne dass ihr etwas wusstet, und Er gab euch Ohren und Augen und Herzen, auf dass ihr
danken mögt. (16:78) Sehen sie nicht die Vögel, die im Luftraum des Himmels in
Dienstbarkeit gehalten sind? Keiner hält sie aufrecht außer Allāh. Wahrlich, darin liegen
Zeichen für die Leute, die glauben. (16:79)



                                         435
