Und wahrlich, Wir verliehen Luqmān Weisheit, auf dass er Allāh dankbar sein möge: denn
wer da dankbar ist, der ist dankbar zum Besten seiner eigenen Seele. Ist aber einer
undankbar, dann ist Allāh wahrlich auf keinen angewiesen, Preiswürdig. (31:12)

31:12 - Weisheit heißt Richtigkeit des Handelns und der Rede. Ursprünglich bedeutet sie, Dinge
an den rechten Ort zu setzen. Und ein Weiser ist jemand, der in Vollkommenheit handelt.
Dankbarkeit Allāh  gegenüber bedeutet, Seinen Geboten zu gehorchen. Die allererste
Bedingung, die mit Weisheit und Wissen verbunden ist, besteht darin, dass der Mensch seinem
Herrn gegenüber dankbar ist. Und Dankbarkeit ist nicht ein Lippenbekenntnis, sondern drückt
sich in Gedanken, Worten und Handlungen aus. Ein dankbarer Mensch ist im tiefsten Inneren
davon überzeugt, dass ihm alles, was er hat, von Allāh  geschenkt wurde, auch seine Weisheit.
Er berichtet mit seiner Zunge von Allāhs Wohltaten und versucht in der Praxis, Seinen Geboten zu
folgen. Wer Allāh  gehorcht, der tut im Grunde nichts anderes, als für sich selbst zu arbeiten.
Denn die Belohnung dafür kehrt zu ihm als Gewinn zurück (vgl. 14:8). Der weise Luqmān, nach
dem diese Sura benannt ist, gehört der arabischen Geschichte an. Von seinem Leben ist wenig
bekannt. Gewöhnlich wird er mit einem langen Leben in Verbindung gebracht, daher kommt auch
sein Beiname "Mu‘ammar" (der Langlebige). Er vertritt den Typus des vollkommen weisen
Menschen. Es wird überliefert, dass er einer bescheidenen Gesellschaftsschicht angehörte, und
dass er irdische Macht und Herrschaft ablehnte. Bereits in vorislamischer Zeit war seine Person
Mittelpunkt zahlreicher Berichte, die von Weisheit und geistiger Reife sprachen. Aus diesem
Grund greift der Qur’ān diese Person auf, die in gewisser Weise dem "Diener Allāhs" in 18:65-82
ähnelt, um damit einige für den Menschen wichtige Werte zu übermitteln. In einem Ḥadīṯ erzählt
Ibn ‘Umar (r), dass Luqmān kein Prophet war, sondern ein nachdenklicher "Diener Allāhs". Da er
Allāh liebte, liebte Allāh  ihn ebenfalls. So gewährte Er ihm Weisheit und ließ ihn wählen, ob er
ein Statthalter werden wollte, der mit Gerechtigkeit regiert. Da sprach Luqmān: ”O Allāh, wenn
Du mir die Wahl überlässt, so werde ich das Wohlbefinden wählen und die Versuchung meiden.
Wenn Du mir aber befiehlst, so stehe ich zu Deinen Diensten, denn Du wirst mich vor Irrtum
bewahren.“ 

Und da sagte Luqmān zu seinem Sohn, indem er ihn ermahnte: ”O mein Sohn, setze Allāh
keine Götter zur Seite; denn Götzendienst ist wahrlich ein gewaltiges Unrecht.“ (31:13) Und
Wir haben dem Menschen im Hinblick auf seine Eltern anbefohlen - seine Mutter trug ihn in
Schwäche über Schwäche, und seine Entwöhnung erfordert zwei Jahre: ”Sei Mir und deinen
Eltern dankbar. Zu Mir ist die Heimkehr. (31:14) Doch wenn sie dich auffordern, Mir das
zur Seite zu setzen, wovon du keine Kenntnis hast, dann gehorche ihnen nicht. In weltlichen
Dingen aber verkehre mit ihnen auf gütige Weise. Doch folge dem Weg dessen, der sich zu
Mir wendet. Dann werdet ihr zu Mir zurückkehren, und Ich werde euch das verkünden, was
ihr getan habt.“ (31:15)

31:13 - Der Vater Luqmān will das Beste für sein Kind durch eine liebevolle Anrede erreichen.
Als erstes verbietet Luqmān seinem Sohn den Götzendienst mit der Begründung, dass dies ein
gewaltiges Unrecht ist. Diese Wahrheit ist dieselbe, die auch unser Prophet Muḥammad (a.s.s.)
seinem Volk immer wieder eingeprägt hat. 

31:14 - Dieser Vers ist ein Einschub in die Rede Luqmāns, in dem Allāh  Selbst Luqmāns
Aussage näher erläutert.




