
diesem Traum eine Vorhersage der großen Mongoleninvasion zu sehen, durch die das
Abbassidenreich und damit die politische Macht der Araber vernichtet wurde. (ÜB)
18:99 - So geht das Thema auf den Tag des Jüngsten Gerichts über. Es handelt sich also um eine
Szene im Jenseits. Die Menschenmengen der verschiedenen Rassen, Farben und Länder aus allen
Generationen wirbeln undiszipliniert und unaufmerksam durcheinander wie die Wellen des
Meeres. (ÜB) (vgl. 21:95-97 und die Anmerkung dazu).
Und den Ungläubigen stellen Wir an jenem Tage Ǧahannam in deutlicher Weise vor Augen
(18:100); ihnen, deren Augen vor Meiner Mahnung verhüllt waren und die nicht einmal
hören konnten. (18:101) Meinen die Ungläubigen etwa, sie könnten Meine Diener an Meiner
Statt zu Beschützern nehmen? Wahrlich, Wir haben den Ungläubigen Ǧahannam als Hort
bereitet. (18:102)
18:100-101 - An jenem Tag (vgl. oben 18:99 und die Anmerkung dazu) sind diejenigen, die im
Diesseits blind und taub waren, in der Lage, das Höllenfeuer Ǧahannam zu sehen.
18:102 - Hier beginnt der Schlussabschnitt der gesamten Sura. Der Ausdruck "Meine Diener"
betont ihre Abhängigkeit von ihrem Schöpfer.
Sprich: ”Sollen Wir euch die nennen, die bezüglich ihrer Werke die größten Verlierer sind?
(18:103) Das sind die, deren Eifer im irdischen Leben in die Irre ging, während sie meinen,
sie täten gar etwas Gutes.“ (18:104) Das sind jene, die die Zeichen ihres Herrn und die
Begegnung mit Ihm leugnen. Darum sind ihre Werke nichtig, und am Tage der
Auferstehung werden Wir ihnen kein Gewicht beimessen. (18:105) Dies ist ihr Lohn Ǧahannam, weil sie ungläubig waren und mit Meinen Zeichen und mit Meinen Gesandten
Spott trieben. (18:106)
18:103-106 - Unser Prophet (a.s.s.) wird damit aufgefordert, diese Mitteilung an die Ungläubigen
vorzutragen, dass ihr Verlust im Jenseits viel größer sein wird als ihre diesseitigen Handlungen.
Sie werden am Tag des Jüngsten Gerichts ohne Wert und ohne Gewicht sein. Auch wenn an
jenem Tag alle ihre guten Handlungen mit der Aussage des Qur’ān in 99:7 übereinstimmen
würden, so bedeuten diese Worte, dass alles, was sie tun, weit von ihrem Unglauben übertroffen
wird.
Wahrlich, jene, die da glauben und gute Werke tun - ihnen wird das Paradies von AlFirdaus ein Hort sein (18:107), in dem sie auf ewig verweilen werden; von dort werden sie
nicht weggehen wollen. (18:108)
18:107-108 - Mit diesen Worten wird im typischen Stil des Qur’ān die Parallele zum obigen
Abschnitt 18:103-106 für die Gläubigen gezeigt. In einem Ḥadīṯ in Al-Buḫāryy heißt es: ”Es gibt
hundert Stufen im Paradies, die Allāh (t) denen vorbehalten hat, die sich auf Seinem Weg
bemühen. Der Raum zwischen den jeweiligen Stufen beträgt soviel wie zwischen Himmel und
Erde. So ersucht Allāh (t) um den "Al-Firdaus", wenn ihr Ihn um das Paradies bitten wollt. Denn
er ist der Mittel- und Höchstpunkt des Paradieses.“

488

