
Stammes Banū An-Naḍīr wurden Muslime, jedoch allein, um ihren Besitz zu retten.

Im Namen Allāhs,
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Alles, was in den Himmeln, und alles, was auf Erden ist, preist Allāh; und Er ist der
Erhabene, der Allweise. (59:1) Er ist es, Der diejenigen vom Volk der Schrift, die ungläubig
waren, aus ihren Heimstätten zur ersten Versammlung austrieb. Ihr glaubtet nicht, dass sie
hinausziehen würden, und sie dachten, dass ihre Burgen sie gegen Allāh schützen würden.
Doch Allāh kam von (dort) über sie, woher sie es nicht erwarteten, und warf Schrecken in
ihre Herzen, so dass sie ihre Häuser mit ihren eigenen Händen und den Händen der
Gläubigen zerstörten. So zieht eine Lehre daraus, o die ihr Einsicht habt! (59:2) Und wäre es
nicht gewesen, dass Allāh für sie die Verbannung angeordnet hätte, hätte Er sie sicher in
(dieser) Welt bestraft; und im Jenseits wird ihnen die Strafe des Feuers zuteil sein. (59:3)
Dies (geschieht), weil sie sich Allāh und Seinem Gesandten widersetzten; und wer sich Allāh
widersetzt - wahrlich, dann ist Allāh streng im Strafen. (59:4) Was ihr an Palmen
umgehauen habt oder auf Wurzeln stehen ließet - es geschah mit Allāhs Erlaubnis und
(deswegen) damit Er die Übertreter in Schmach stürzen ließ. (59:5)
59:1-2 - Dieser Versblock bezieht sich auf die Einnahme von Makka und auf die Vertreibung des
verräterischen jüdischen Stammes Banū An-Naḍīr aus der Umgebung von Al-Madīna, von wo aus
sie ihre Intrigen im Zusammenhang mit der Schlacht von Uḥud gesteuert hatten, die im Monat
Šawwāl des Jahres 3 nach der Hiǧra stattfand. Vier Monate später wurden die Banū An-Naḍīr
aufgefordert, die strategisch günstige Position - etwa 4 km südlich von Al-Madīna - zu verlassen,
die sie besetzt hielten und damit die Existenz der muslimischen Gemeinschaft in Al-Madīna
gefährdeten. Zunächst weigerten sie sich, wobei sie sich auf ihre Befestigungsanlagen und auf ihr
Bündnis mit den makkanischen Götzendienern und den Heuchlern in Al-Madīna verließen. Als
sich die Muslime zu einer Strafexpedition versammelten (wonach diese Sura genannt ist) und sie
auch wirklich einige Tage lang belagerte, rührten ihre Verbündeten keinen Finger zu ihrer Hilfe,
und sie waren vorsichtig genug, den Rückzug anzutreten. Die meisten von ihnen schlossen sich
ihren Glaubensbrüdern in Syrien an, die sie aufnahmen, nachdem sie entwaffnet worden waren.
Einige von ihnen gesellten sich zu ihren Glaubensgenossen in Ḫaibar (vgl. dazu 33:27 und die
Einleitung zu dieser Sura). (ÜB) Die Banū An-Naḍīr hatten eine Strafe reichlich verdient, aber ihr
Leben wurde geschont, und sie durften ihre Waren und ihr Vieh mitnehmen. (vgl. ferner den
ausführlichen Bericht im Titel: "Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit", Islamische
Bibliothek).
59:3-5 - Innerhalb von zwei Jahren zeigten die Banū Quraiẓa, dass sie aus diesem Beispiel ihrer
Glaubensgenossen, der Banū An-Naḍīr, nichts gelernt hatten. (vgl. oben 59:1-2; ferner 8:13;
33:26). Hier sind die Muslime angesprochen. Unnötiges Fällen von Fruchtbäumen oder die
Vernichtung der Ernte oder jede willkürliche Zerstörung im Krieg ist nach dem islamischen Recht
verboten. Manchmal ist eine solche Zerstörung jedoch notwendig, um den Gegner unter Druck zu
setzen, und in einem solchen Fall kann sie erlaubt sein. Soweit es jedoch mit der Zielsetzung einer
solchen militärischen Operation vereinbar ist, dürfen solche Bäume nicht gefällt werden. Beide
Prinzipien entsprechen Allāhs Willen und wurden von den Muslimen bei dieser Expedition

865

