                                  

61:6 - Es wurde berichtet: Jesus hat gesagt "Ihr Kinder Israels" und nicht "Ihr Stammesgenossen",
wie es Moses getan hat, weil Jesus keine Verwandtschaft mit ihnen hatte, durch welche sie seine
Stammesgenossen gewesen wären. Nach Ka‘b Al-Aḥbār ist überliefert, dass die Jünger Jesus
fragten: Du Geist (Rūḥ) Allāhs! Wird es nach uns noch eine andere Religionsgemeinschaft geben?
Darauf sprach Jesus: "Ja, die Gemeinschaft Aḥmads. Sie wird aus Leuten bestehen, die weise,
wissend, fromm und gottesfürchtig sind, als seien sie im religiösen Wissen Propheten. Sie werden
Allāh gegenüber mit geringem Unterhalt und er wird ihnen gegenüber mit geringem Tun
zufrieden sein." (Zam, Gät)

61:6 - Jesu Auftrag galt seinem eigenen Volk, den Kindern Israels. Aḥmad bzw. Muḥammad (der
Gelobte) ist eine fast genaue Übersetzung des griechischen Wortes "Periclytos". Im heute
vorliegendenden Johannesevangelium (vergleiche Johannes 14:16; 15:26 und 16:7) steht das Wort
"Tröster" für das griechische Wort "Paracletos", das wörtlich jemanden bezeichnet, der sich für
jemanden einsetzt, jemandem hilft, ihm ein lieber Freund ist. Unsere Gelehrten wandten dagegen
ein, dass Paracletos eine Entstellung des Wortes Periclytos ist und in der ursprünglichen Aussage
Jesu unser Prophet mit dem Namen Aḥmad genannt wurde. Aber selbst wenn das Wort Paracletos
richtig ist, kann es auf den Propheten Muḥammad (a.s.s.) angewendet werden, der eine
Barmherzigkeit für die Welten (vgl. 21:107) und für die Gläubigen ist (vgl. 9:128).  (vgl.
ferner 3:81; 74:24-25).

Und wer ist ungerechter als der, der gegen Allāh eine Lüge erdichtet und selbst zum Islam
aufgefordert wird? Und Allāh leitet kein ungerechtes Volk. (61:7) Sie wollen Allāhs Licht
mit ihren Mündern auslöschen, doch Allāh wird Sein Licht vollenden, auch wenn die
Ungläubigen es verwünschen. (61:8) Er ist es, Der Seinen Gesandten mit der Führung und
der wahren Religion geschickt hat, auf dass Er sie über alle Religionen siegen lasse, auch
wenn die Götzendiener es verwünschen. (61:9)

61:7-9 - Diese Worte warnen ausdrücklich vor Täuschungen und Fälschungen in Glaubensfragen,
wie es in Wirklichkeit im Laufe der Zeit geschah. Allāhs Licht durch die Offenbarung des Qur’ān
bleibt trotzdem bestehen und kann nie wie eine Kerze durch Mundblasen ausgelöscht werden.
D.h.: Allāh wird die Religion des Islam, die Er Moses, Jesus, Abraham, Noah und anderen
Propheten verkündet hat, vollenden, durchsetzen und bewahren, und zwar auch dann, wenn die
Götzendiener es verwünschen und den Glauben mit allen Kräften bekämpfen. Ähnliches geschieht
in unserer Zeit durch Medien der Ungläubigen. (vgl. dazu 3:19; 9:33, 48:28; ferner den Titel:
"Allāh vollendet Sein Licht", Islamische Bibliothek).

O ihr, die ihr glaubt, soll Ich euch (den Weg) zu einem Handel weisen, der euch vor
qualvoller Strafe retten wird? (61:10) Ihr sollt an Allāh und an Seinen Gesandten glauben
und euch für Allāhs Sache mit eurem Gut und eurem Blut eifrig einsetzen. Das ist besser für
euch, wenn ihr es nur wüsstet. (61:11) Er wird euch eure Sünden vergeben und euch in
Gärten führen, durch die Bäche fließen, und in gute Wohnungen in den Gärten von Eden.
Das ist die große Glückseligkeit. (61:12) Und noch etwas anderes, das ihr liebt, (wird euch
zuteil sein): Hilfe von Allāh und naher Sieg. So verkünde den Gläubigen die frohe Botschaft.
(61:13)

61:10-13 - Es ist wirklich ein wunderbares Rezept für einen gewinnträchtigen Handel mit unserem



                                         876
