16:53-55 - Der Qur’ān betont öfter, dass die falschen Götter weder Schaden noch Nutzen tun. Nur
Allāh (t) ist Der, Der Gutes beschert, und Schaden abwendet - und dies ist auch gut. Wenn die
Menschen Unheil trifft, dann ist das ihre eigene Schuld, weil sie von dem Schutz Allāhs keinen
Brauch machen. Wir dürfen dabei nicht außeracht lassen, dass die Verfahrensweise Allāhs
vollkommen ist, und dass die Handlungweise des Menschen fehlerhaft sein kann; sie ist dann
segensreich, wenn sie mit der Unterstützung des Allmächtigen und mit Seinem Namen geschieht.
Im Leid wenden sich die Herzen zu Allāh (t); sie flehen Ihn an, den Schaden wegzunehmen, und
wenn Er dies getan hat, dann stellen sie Ihm Partner zur Seite und finden unter Einfluss Satans
Gründe, um die Hilfe Allāhs zu leugnen. Wer von uns hat eine solche Erfahrung nicht
mitgemacht?: Wenn es ihm gut geht, hört er eine innere Stimme, die ihm inspiriert: "es wäre
sowieso" von selbst gut gegangen; der Heilige Soundso oder das Maskottchen am Hals hätte ihnen
geholfen. Dann bringen sie anderen Wesen Opfer dar und lassen Kerzen neben dem Bild oder
unter der Statue des Heiligen brennen. Damit will Satan erreichen, dass ihnen die Niederwerfung
zum Dank an Allāh überflüssig scheint (vgl. 15:39-44; 30:33 und die Anmerkung dazu).

Und für die, von denen sie nichts wissen, setzen sie einen Teil von dem beiseite, was Wir
ihnen beschert haben. Bei Allāh, ihr werdet sicherlich zur Rechenschaft gezogen werden für
all das, was ihr erdichtet. (16:56) Und sie dichten Allāh Töchter an. Gepriesen sei Er! Und
sich selbst behalten sie vor, was sie begehren. (16:57) Und wenn einem von ihnen die
Nachricht von (der Geburt) einer Tochter überbracht wird, so verfinstert sich sein Gesicht,
und er unterdrückt den inneren Schmerz. (16:58) Er verbirgt sich vor den Leuten aufgrund
der schlimmen Nachricht, die er erhalten hat: Soll er sie behalten trotz der Schande, oder
(soll er sie) in der Erde verscharren? Wahrlich, übel ist, wie sie urteilen! (16:59) Auf
diejenigen, die nicht an das Jenseits glauben, trifft das Gleichnis des Bösen zu. Auf Allāh
aber trifft das allerhöchste Gleichnis zu, und Er ist der Erhabene, der Allweise. (16:60)

16:56 - Dies bezieht sich auf den alten Brauch der heidnischen Araber, einen Teil ihres Viehs oder
ihrer landwirtschaftlichen Produkte ihren Gottheiten zu weihen. Sie reiten diese Tiere nicht oder
essen ihr Fleisch nicht, oder sie erlauben den männlichen Teil, während sie sich den weiblichen
Teil vorenthalten (vgl. 6:136-140). Auch indem sie einen Teil ihrer Kinder ihren falschen
Gottheiten weihen, die sie als Teilhaber Allāhs betrachten (vgl. 6:142-144 und die Anmerkung
dazu).

16:57 - Die heidnischen Araber mochten keine Töchter haben, wie auch aus den beiden nächsten
Versen deutlich wird. Oft töteten sie ihre neugeborenen Mädchen. In ihren ständigen Fehden
waren Söhne eine Kraftquelle für sie; Töchter machten sie nur zu Opfern von demütigenden
Überfällen. Die vorislamischen Araber glaubten, die Göttinnen Al-Lāt, Al-‘Uzza und Manāh (vgl.
58:19-20) sowie auch die Engel, die sie sich als weibliche Wesen vorstellten, seien Töchter
Allāhs. Der Qur’ān sagt demgegenüber, dass Allāh (t) jeder Unvollkommenheit fernsteht, in sich
Selbst vollkommen ist und somit auch frei von jener Unvollständigkeit, die mit der Vorstellung
von "Nachkommenschaft" impliziert ist (vgl. ferner 6:100).

16:58-60 - Hier ist die Nachricht von der Geburt eines Töchterchens. Im vorislamischen Arabien
galt dies als eine Schande. Allāhs Weisheit und die Prinzipien des Lebens legen fest, dass alles
Leben aus einem Paar, einem männlichen und einem weiblichen Wesen, entsteht. Somit bildet die
Rolle der Frau eine ebenso feste Grundlage des Lebens wie die des Mannes. Ja, sie könnte




