Und präge ihnen das Gleichnis vom irdischen Leben: Es ist wie das Wasser, das Wir vom
Himmel herniedersenden, mit dem die Pflanzen der Erde sich sättigen, und welche dann
dürre Spreu werden, die der Wind verweht. Und Allāh hat Macht über alle Dinge. (18:45)
Vermögen und Kinder sind Schmuck des irdischen Lebens. Die bleibenden guten Werke
aber sind lohnender bei deinem Herrn und hoffnungsvoller. (18:46)

18:45-46 - Ein weiteres Gleichnis erfolgt, das vom Propheten Muḥammad (a.s.s.) und nach ihm
von jedem Muslim geprägt werden soll. Allāh (t) schenkt das Leben und lässt sterben wie die
Erde, die nach ihrer Belebung als tote Materie umgewandelt wird. Güter und Kinder sind
vergängliche Freuden des irdischen Lebens; die bleibenden Werte sind aber die guten Taten, die
der Mensch in Erwartung des gewaltigen Lohnes Allāhs verrichtet.

Und am Tage, da Wir die Berge vergehen lassen werden, wirst du die Erde kahl sehen, und
Wir werden sie (die Völker der Erde) versammeln und werden keinen von ihnen
zurücklassen. (18:47) Und sie werden in Reihen vor deinen Herrn geführt: ”Nun seid ihr zu
Uns gekommen, so wie Wir euch erstmals erschufen. Ihr aber dachtet, Wir würden euch nie
einen Termin der Erfüllung setzen.“ (18:48) Und das Buch wird (ihnen) vorgelegt, und du
wirst die Schuldigen in Ängsten wegen dem sehen, was darin ist; und sie werden sagen: ”O
wehe uns! Was für ein Buch ist das! Es lässt nichts aus, ob klein oder groß, sondern hält alles
aufgezeichnet.“ Und sie werden all das, was sie getan haben, gegenwärtig finden; und dein
Herr tut keinem Unrecht. (18:49)

18:47-49 - Am Tage des Weltuntergangs wird die schöne Erde tot und kahl von jeglichem
Schmuck sein (vgl. oben 18:45-46 und die Anmerkung dazu). In einem Ḥadīṯ des Propheten
(a.s.s.) heißt es: ”Die ganze Menschheit, vom ersten bis zum letzten, werden in Reihen auf einer
Versammlungsebene zusammengeschart.“ Einem anderen Ḥadīṯ zufolge kommen sie zu ihrem
Herrn wie bei ihrer ersten Erschaffung - barfuß und nackt, ohne Vermögen und irdische Güter. In
diesem Zustand wird jedem sein Buch vorgelegt, in dem seine Taten aufgezeichnet sind. Sie
werden von der Genauigkeit der Aufzeichnung überrascht sein (vgl. 6:94; 23:62-66; 27: 88 und
die Anmerkung dazu).

Und da sprachen Wir zu den Engeln: ”Werft euch vor Adam nieder!“ - und sie warfen sich
nieder, außer Iblīs. Er war einer der Ǧinn, so war er ungehorsam gegen den Befehl seines
Herrn. Wollt ihr nun ihn und seine Nachkommenschaft statt Meiner zu Beschützern
nehmen, wo sie doch eure Feinde sind? Schlimm ist dieser Tausch für die Frevler. (18:50)

18:50 - Diese kurze Bezugnahme auf eine im Qur’ān oft erwähnte Geschichte soll in diesem
Zusammenhang die angeborene Fähigkeit des Menschen zum begrifflichen Denken und die damit
verbundene Pflicht betonen, zwischen richtig und falsch zu unterscheiden. Iblīs war eines der
Ǧinn, dem Zugang zu den Engeln gewährt wurde; er war ungehorsam gegenüber seinem Herrn.
Vor ihm werden die Menschen gewarnt mit dieser hypothetischen Frage, auf welche die Antwort
selbstverständlich "Nein!" lauten muss (vgl. 2:34 und die Anmerkung dazu).

Ich nahm sie nicht zu Zeugen, weder bei der Erschaffung der Himmel und der Erde noch bei
ihrer eigenen Erschaffung; und Ich nehme die Verführer nie zum Beistand. (18:51)





