                                   

eintreten, dass sich niemand mehr um sie kümmern wird. (ÜB)

81:5 - In der gegenwärtigen Welt fürchten sich die wilden Tiere voreinander und meiden
menschliche Siedlungen. Wenn diese Weltordnung zu Ende ist, werden Löwe und Lamm sich
zusammenfinden und es wird keinen Umerschied zwischen menschlichen Behausungen und der
Wildnis der Wälder geben. (ÜB)

81:6 - Das Wasser, das gewöhnlich als Feuerlöscher verwendet wird, wird selbst am Tage des
Weltuntergangs brennen und kann nicht mehr gelöscht werden. So sehen die Meere wie ein
Flammenmeer aus und die Ursache dieses Brandes wird im Qur’ān nicht gegeben; es bleibt damit
im Verborgenen. Man kann nur annehmen, dass Fluchtwege auf dem Wasser mit Schiffen oder
mit ähnlichen Mitteln gesperrt werden.

81:7 - Durch den Tod wurden Leib und Seele voneinander getrennt. Jetzt bei der Auferstehung
werden beide zusammenkommen und so gepaart, dass der Mensch als Ganzes für seine
Rechenschaft vor seinem Herrn dasteht (vgl. dazu 56:7).

81:8-9: Wenn sich dieser Vers auf den Brauch der Al-Ǧāhiliyya bezieht, so wird dieses
Verbrechen bis unserer Zeit praktiziert. Über die heutigen Praktiken des Kindesmords wird
beispielsweise in der Presse folgendes berichtet: ”Gleich nach der Geburt wurde der Säugling mit
einem Kissen erstickt. Er war gesund, doch weiblichen Geschlechts. Mädchen wurden im alten
China meist als "Ware ohne Gewinn" angesehen und deshalb gleich nach der Geburt von ihren
weinenden Müttern auf Befehl ihrer Väter getötet ... Der schreckliche Brauch der Kindestötung
lebt heute in China weiter auf; denn die staatliche Geburtenkontrolle erlaubt einer Familie nur ein
Neugeborenes. So töteten auf dem Land in letzter Zeit vermehrt Eltern eine Tochter gleich nach
der Geburt, weil sie sich die Chance bewahren wollten, noch einen männlichen Stammhalter zu
bekommen ... Hält sich eine Familie ... nicht an die staatlich verordnete Ein-Kind-Planung, wird
sie bestraft. Erst einmal ist Schluss mit Prämien und Lohnerhöhungen für Vater und Mutter. Dann
müssen beide auf einer Kritikversammlung ihrer Arbeitseinheiten ihres Dorfes die Zeugung
öffentlich bereuen ... Das Kind gilt bei den Behörden für mehrere Jahre als "nichtexistent". Es
erhält keine Stoff- und Lebensmittelrationen zugeteilt. Die Eltern müssen ihre Rationen mit dem
"unerwünschten" Wesen teilen.“ (KStA. Nr.4/31/83).

81:8-9: ”Mitten in der Zeit des indischen Wahlkampfes erschien der "Times of India" eine
Meldung so sensationell, dass sie die üblichen Wahlreportagen von der ersten Seite verdrängte: Im
Dorf Devra, gelegen im Wüstenstaat Rajasthan, war ein junges Mädchen verheiratet worden. Was
sonst in Indien eine nicht erwähnenswerte Alltäglichkeit ist, war hier eine Einmaligkeit. Denn das
Mädchen, deren Namen man nicht für mitteilungswürdig hielt, so dass nur der Name des Vaters,
Inder Singh, Erwähnung fand, war das erste weibliche Wesen, das seit 110 Jahren in diesem Dorf
eine Eheschließung einging. Des Rätsels Lösung: sie war das erste Mädchen, das in den
vergangenen 110 Jahren am Leben geblieben ist. Bei allen anderen Mädchen hatte man dafür
gesorgt, dass sie gar nicht erst ins heiratsfähige Alter kamen. Sie waren gleich nach der Geburt in
Milch ertränkt, mit einem Kissen erstickt oder einfach mit Opium gefüttert worden, das in jedem
Rajasthani-Haushalt bereitsteht. Niemand hatte bisher dagegen protestiert. Auch die aus anderen
Dörfern stammenden Mütter nicht, denen man, wie allen Mädchen in Indien, von klein auf
beigebracht hatte, dass es ihre Bestimmung sei, ihrem künftigen Ehemann zu dienen und ihm



                                          942
