Stunde des Todes? Welche Erbschaft will er seinen Söhnen hinterlassen? Es ist nur der Glaube,
der ihn in jener schweren Stunde beschäftigt. ”Wem werdet ihr dienen, wenn ich weg bin?“ Das
ist alles, weswegen ich euch hierhergerufen habe.“ Wir ersehen hieraus nicht nur die Bedeutung,
die der Glaube für Ya‘qūb (a.s.) hatte, sondern auch die Kontinuität, mit der der Glaube Ibrāhīms
an seine Nachkommen weitergegeben wurde. Dass es durch die gesamte Menschheitsgeschichte
hindurch tatsächlich ein und dieselbe grundlegende Lehre war, die Allāh (t) Seinen Gesandten
offenbarte, wird im Qur’ān vielfach (vgl. oben, Vers 130ff.; ferner: 4:125; 6:161ff.; 16:123;
22:78; 33:7f; 42:13; 57:26f.) betont. Diese Glaubenslehre war, durch alle Zeiten hindurch, die
Aufforderung zum "Islam", d.h. zur Ergebung in den Willen Allāhs. Alle späteren Ausprägungen
der islamischen Religion, die Allāh (t) den Menschen aus Gnade als Rechtleitung - den
besonderen Bedürfnissen ihrer Zeit entsprechend - offenbarte, waren in der Glaubenslehre
Ibrāhīms bereits im Keim vorhanden (vgl. den Titel: "Allāhs Friede auf Ibrāhīm" [s.u.: "Ibrāhīm
im Qur’ān], Islamische Bibliothek).

2:134 - Jede Gemeinde trägt selbst die Verantwortung für ihre Epoche im Sinne des Qur’ān-
Verses 6:164: " ... und keine lasttragende (Seele) soll die Last einer anderen tragen."

Und sie sagen: ”Seid ihr Juden oder Christen, dann werdet ihr rechtgeleitet sein.“ Sprich:
”Nein! (Wir befolgen) die Religion Abrahams, der rechtgläubig war und nicht den
Götzenanbetern angehörte.“ (2:135)

2:135 - Der Prophet Abraham (a.s.) wurde im Jahre 2160 vZtw. geboren und starb 1985 vZtw. Er
begann seine Wirkung in seinem Heimatort Ur im Irak. Für ausführliche Information über
Abraham (a.s.) vgl. den Titel: "Allāhs Friede auf Ibrāhīm", Islamische Bibliothek. Mit diesem
Vers sollten die Schriftbesitzer, u.a. Juden und Christen, auf den Ursprung der Glaubenslehre
aufmerksam gemacht werden (vgl. ferner 10:104-107; 21:51-56; 30:30 und die Anmerkung dazu).

Sprecht: ”Wir glauben an Allāh und an das, was uns herabgesandt worden ist, und was
Abraham, Ismael, Isaak, Jakob und den Stämmen (Israels) herabgesandt wurde, und was
Moses und Jesus gegeben wurde, und was den Propheten von ihrem Herrn gegeben worden
ist. Wir machen zwischen ihnen keinen Unterschied, und Ihm sind wir ergeben.“ (2:136)

2:136 - "Sprecht" ist ein Befehl, der an die Muslime gerichtet ist. Hierdurch soll von ihnen die
Überzeugung bekräftigt werden, dass alle Propheten zu diesem heilvollen Weg gerufen haben.
Die Einheit des Glaubens führt zur Einheit der Menschen. "Wir machen zwischen ihnen keinen
Unterschied" ist ein göttliches Rezept für den Weltfrieden (vgl. 4:163 und die Anmerkung dazu).

Wenn sie so glauben, wie ihr glaubt, dann werden sie rechtgeleitet sein; wenn sie sich aber
abwenden, so sind sie nur in Abspaltung geraten. Doch Allāh wird dir wider sie genügen,
und Er ist der Allhörende, der Allwissende. (2:137) (Dies ist unsere) Identität von Allāh, und
wer hat eine schönere Identitätsgebung als Allāh! Und Ihm dienen wir. (2:138)

2:137 - Wenn sie glauben, wie die Muslime glauben, so sind sie auf dem rechten Weg. Wenden
sie sich von diesem Weg ab, so geraten sie in Abspaltung untereinander, und Allāh (t) wird dir, o
Muḥammad, wider sie genügen wegen ihrer starren Haltung. Dieser Vers stellt eine Richtschnur
für den Dialog mit Juden und Christen dar. (Für die göttlichen Attribute des Hörens und Wissens,




