jenem Tag wird es für euch keine Zuflucht geben, noch gibt es für euch irgendeine
Möglichkeit, (eure Sünden) zu leugnen. (42:47) Kehren sie sich (vom Glauben) ab, so haben
Wir dich nicht als deren Wächter entsandt. Deine Pflicht ist nur die Verkündigung. Wenn
Wir dem Menschen von Unserer Barmherzigkeit zu kosten geben, so freut er sich über sie.
Doch wenn ein Unheil sie um dessentwillen trifft, was ihre Hände vorausgeschickt haben -
siehe, dann ist der Mensch undankbar. (42:48)

42:47-48 - Der Tag des Jüngsten Gerichts ist unausweichlich. Allāh  hat ihn angesetzt, und er
kann nicht wieder ausgesetzt werden. Beim Jüngsten Gericht kann niemand den Folgen seiner
bösen Handlungen entgehen.  Statt sich in Dankbarkeit an sein vergangenes Glück zu
erinnern, stellt der Mensch die Existenz des Erhabenen in Frage, indem er argumentiert, wenn
Allāh wirklich existiere, könne Er soviel Unglück in der Welt nicht zulassen. Dieses Argument
haben wir besonders nach dem Zweiten Weltkrieg gehört, nachdem die Menschen das Elend des
Phosphorbrandes in Dresden und der Bombardierung Hamburgs durch die Allierten, sowie nach
dem Abwurf der Atombombe über Hiroshima und Nagazaki litten. (vgl. 30:36; 41:50; ferner den
Titel: "Das Deutsche Kalifat", Islamische Bibliothek).

Allāhs ist das Königreich der Himmel und der Erde. Er schafft, was Er will. Er beschert
Mädchen, wem Er will, und Er beschert Knaben, wem Er will. (42:49) Oder Er gibt beide,
Knaben und Mädchen, und Er macht unfruchtbar, wen Er will; Er ist Allwissend,
Allmächtig. (42:50)

42:49-50 - Ohne Zweifel gehört die ganze Schöpfung ihrem Erhabenen Schöpfer, und ohne
Zweifel macht Er mit Seinen Geschöpfen, was Er will: Er beschert Mädchen, wem Er will, und Er
beschert Knaben, wem Er will. Oder Er gibt beide, Knaben und Mädchen, und Er macht
unfruchtbar, wen Er will. Die Nachkommenschaft in ihrer Zahl und Größe gehört ebenfalls zu
Seinem Königreich. Allāh  gewährt oder versagt sie, wie Er will.

Und keinem Menschen steht es zu, dass Allāh zu ihm sprechen sollte, außer durch
Eingebung oder hinter einem Vorhang oder, indem Er einen Boten schickt, um durch Sein
Geheiß zu offenbaren, was Er will; Er ist Erhaben, Allweise. (42:51) Und so haben Wir dir
nach Unserem Gebot ein Wort offenbart. Weder wusstest du, was die Schrift noch was der
Glaube ist. Doch Wir haben sie (die Offenbarung) zu einem Licht gemacht, mit dem Wir
jenen von Unseren Dienern, denen Wir wollen, den Weg weisen. Wahrlich, du leitest (sie) auf
den geraden Weg (42:52): den Weg Allāhs, Dem alles gehört, was in den Himmeln und was
auf Erden ist. Wahrlich, zu Allāh kehren alle Dinge zurück. (42:53)

42:51-53 - Mit Hilfe der Eingebung, nämlich der Inspiration und dem Herabsenken ins Herz oder
dem Traumgesicht, so wie Allāh der Mutter Moses eingegeben und Abraham durch Traumgesicht
befohlen hat, seinen Sohn zu opfern. Dadurch dass Allāh Sein Wort, das Er in irgendeinem
Körper schafft, den Menschen hören lässt, ohne dass der Hörende sieht, wer mit ihm spricht; denn
Allāh ist Seinem Wesen nach unsichtbar. Allāhs Wort hinter einem Vorhang ist ein Gleichnis.
Dadurch dass Allāh  dem Menschen einen Engel als Gesandten schickt, der ihm eingibt, so wie
den Propheten mit Ausnahme von Moses eingegeben wurde. Man sagt auch: durch Eingebung, so
wie Allāh den Gesandten durch die Vermittlung der Engel eingegeben hat. Oder indem Er einen
Boten schickt, das heißt einen Propheten, so wie Allāh mit den Völkern der Propheten in deren




