
erkennbar ist. Bis heute ist jedoch noch nicht eindeutig nachgewiesen, worin der wohltuende
Effekt von Schlaf genau besteht oder weshalb manche Menschen nur ganz wenig schlafen und
keine Nachteile davon haben. Neben der bekannten Theorie, dass das Hirn und die
Stoffwechselvorgänge periodische Erholungsphasen benötigen, um effektiv funktionieren zu
können, wird auch angenommen, dass Träumen nötig ist, damit das Hirn die Informationen
ordnen kann, die es während der Wachphasen gesammelt hat. Der Schlafbedarf nimmt mit dem
Alter ab. Ein einjähriges Kind braucht noch etwa 14 Stunden Schlaf, ein fünfjahriges ca. 12
Stunden und Erwachsene etwa sieben bis acht Stunden. Allerdings variiert die Dauer von Person
zu Person beträchtlich: Manche Erwachsene brauchen 10 Stunden Schlaf oder mehr am Tag,
während andere mit nur etwa der Hälfte oder weniger auskommen (Dement, S. 253) (vgl. dazu
25:47).
78:10-16 - Die Dunkelheit der Nacht ist wie eine Hülle, ein Gewand. So wie uns ein Gewand vor
Kälte und Hitze schützt, so gewährt uns diese Hülle Erholung von den Anforderungen der
materiellen Welt und den ermüdenden Aktivitäten und unseren inneren Anstrengungen. Die Ruhe
im Schlaf (in Vers 9) wird ergänzt durch die Hülle der Nacht, die Allāh (t) uns zuteil werden lässt.
(ÜB). Allāh (t) hat aber auch den Tag zur Regsamkeit gemacht, d.h. zum Erwerb des
Lebensunterhalts. Diese unsere kleine Erde ist umringt von starken Bauten der Himmelsgewölbe,
die gegen Absturz abgesichert sind. Darin befindet sich die hellbrennende Sonne als Leuchte. Zu
unserer Versorgung auf Erden sendet unser Schöpfer aus den Regenwolken Wasser in Strömen
hernieder, um die tote Erde zu beleben und Korn und Kraut hervorzubringen sowie üppige
Gärten. Wenn wir hier die Gnaden Allāhs aufzuzählen versuchen, so werden wir diese nicht bis
Ende auszählen. (vgl. dazu 2:29).
Wahrlich, der Tag der Entscheidung ist ein fester Termin (78:17) an jenem Tag, da in den
Ṣūr gestoßen wird und ihr in Scharen kommt (78:18), und der Himmel sich öffnet und zu
Toren wird (78:19), und die Berge sich bewegen und zur Luftspiegelung werden. (78:20)
Wahrlich, Ǧahannam ist ein Hinterhalt (78:21) - eine Heimstätte für die Widerspenstigen
(78:22), die dort Epochen über Epochen verweilen werden (78:23); sie werden dort weder
Kühle noch Trank kosten (78:24), außer siedendem Wasser und Eiter. (78:25) (Dies ist) ein
Lohn in angemessener Weise (78:26), (weil) sie mit keiner Rechenschaft gerechnet haben
(78:27) und gänzlich Unsere Zeichen verleugneten. (78:28) Und alle Dinge haben Wir restlos
niedergeschrieben. (78:29) ”Kostet! Wir werden es euch nicht anders mehren als in der
Pein.“ (78:30)
78:17 - Der Tag des Jüngsten Gerichts wird hier "der Tag der Entscheidung" genannt, weil an ihm
die Entscheidung über Lüge und Wahrheit und über Gut und Böse stattfindet.
78:18 - Mit dem Posaunenstoss werden alle Menschen restlos vorstellig sein. Sie werden
scharenweise zu dem ihnen vorbestimmten Versammlungsort eilen.
78:19 - Dieser Vers verrät, dass jeder Himmel eine geschlossene Kugel bzw. Einheit ist, die den
unteren Himmel einschließt usw. bis sieben Himmeln. Wir sehen aus unserer Erde die
Himmelskörper, die im universum existieren. Wenn dieser unser Himmel sich öffnet, dann
werden Szenen aus dem zweiten Himmel sichtbar sein, die bislang für uns im Verborgenen waren.

933

