

führt zur Rechtleitung und der andere zur Irreführung, also ein Weg zum Heil und ein Weg zum
Übel.
Doch er bezwang das Hindernis nicht. (90:11) Und was lehrt dich wissen, was das Hindernis
ist? (90:12) (Es sind:) das Befreien eines Nackens (90:13); oder an einem Tage während der
Hungersnot das Speisen (90:14) einer nahverwandten Waise (90:15) oder eines Armen, der
sich im Staube wälzt. (90:16); Dann wird er unter denen sein, die glauben und einander
ermahnen zur Geduld und einander ermahnen zur Barmherzigkeit. (90:17) Dies sind
diejenigen, die von der rechten (Seite) sind. (90:18) Diejenigen aber, die nicht an Unsere
Zeichen glauben - sie werden von der linken (Seite) sein (90:19); sie werden vom Feuer
ringsum eingeschlossen sein. (90:20)
90:11-20 - Derjenige, der behauptet, er habe "viel Vermögen verschwendet“ (vgl. oben 90:6) hat
sich nicht einmal darum gekümmert, dass die "Hindernisse" vor einem glücklichen Dasein des
Menschen beseitigt werden. Zu diesen Hindernissen gehört, dass ein Mensch aus seiner Not durch
die Sklaverei von seinen Fesseln befreiet wird; denn dieser wird in manchen Fällen an seinem
"Nacken" gebunden und wie ein Tier geführt. Zu den genannten Hindrnissen gehört ferner die
Beseitigung des Hungers, insbesondere zu jenen Zeiten der Hungernot, in denen viele Menschen
leiden und sich vor Schmerzen im "Staub wälzen". Was nützt es, Sklaven zu befreien oder
Hungrige zu speisen, wenn dahinter kein Glaube steht? Nur der Glaube verleiht solchen Taten
ihren Wert vor dem Angesicht Allāhs. Wenn die Ungläubigen als Gefährten der linken Hand
bezeichnet werden, deutet dies auf ihre Erniedrigung hin. Das Feuer, das sich über ihnen schließt,
hält sie auf ewig gefangen. Davor gibt es kein Entrinnen. (ÜB)
Ende der Sura 90

Wahrlich,
erfolgreich sind die Gläubigen,
die in ihren Gebeten voller Demut sind,
und die sich von allem leeren Gerede
fernhalten.
(23) Sura Al-Mu’minūn (Die Gläubigen), Vers 1-3

966

