Augenzwinkerns" zu bringen, auch zu diesen Vornehmen der Ǧinn gehörte. Die Kenntnis der
Schrift kann nicht nur auf die Menschenrasse beschränkt sein - wie manche Kommentatoren es
behaupten, weil die Ǧinn auch Kenntnis von den offenbarten Schriften besitzen (vgl. dazu 38:85;
72:1). Das Wort "Thron" kann als kunstvoller Stuhl mit Juwelen, kostbaren Metallen und
Edelsteinen verstanden werden, auf dem die Königin saß und ihr Volk regierte (vgl. unten 27:41-
44). Solche Gegenstände im Leben der Könige sind Ausdruck ihrer Hoheit und Würde; deshalb
werden diese von keinem benutzt als der Inhaber dieser Hoheit selber. In der Regel wird dieser
Sitz von Elitesoldaten bewacht, um ihn vor Missbrauch und Diebstahl zu schützen. Die
Ausführung des Auftrags Salomos setzte voraus, dass die Ǧinn, die ihrer Natur nach unsichtbar
sind, vor den Augen der Wache den "Thron" wegnehmen, ohne dass diese es merken. Und so
geschah es auch, dass der "Thron" innerhalb eines Augenzwinkerns Salomos aus dem Jemen nach
Jerusalem gebracht wurde. Dieser Akt war ein Ausdruck der außergewöhnlichen Macht Salomos.

Er sagte: ”Macht ihren Thron für sie unkenntlich; wir wollen sehen, ob sie dem rechten Weg
folgt oder ob sie zu denen gehört, die nicht dem rechten Weg folgen.“ (27:41) Als sie kam, da
wurde gesprochen: ”Ist dein Thron wie dieser?“ Sie sagte: ”Es ist, als wäre er ein und
derselbe.“ ”Und uns wurde das Wissen, schon vor ihr, verliehen; und wir hatten uns bereits
(Allāh) ergeben.“ (27:42) Und es hielt sie von dem ab, was sie statt Allāh zu verehren pflegte;
denn sie gehörte zu einem ungläubigen Volk. (27:43) Es wurde zu ihr gesprochen: ”Tritt ein
in den Palast.“ Und da sie ihn sah, hielt sie ihn für einen Wasserspiegel und entblößte ihre
Beine. Er (Salomo) sagte: ”Es ist ein Palast, getäfelt und gepflastert mit geglättetem Glas.“
Sie sagte: ”Mein Herr, ich habe wahrlich gegen meine eigene Seele gesündigt; und ich ergebe
mich - mit Salomo - Allāh, dem Herrn der Welten.“ (27:44)

27:41-44 - Die Überraschung war perfekt. Denn ihren Thron hatte sie in ihrem Königreich gut
verschlossen und scharf bewacht zurückgelassen (vgl. oben 27:38-40 und die Anmerkung dazu).
Wie konnte er hier sein und wer hatte ihn hierher gebracht? Sie erkannte ihn jedoch sofort trotz
aller an ihm vorgenommenen Veränderungen. Und da sie weder zugeben noch dementieren
wollte, dass er es war, antwortete sie klug und diplomatisch: ”Es ist, als wäre er ein und derselbe.“
Nachdem die Königin in Ehren empfangen wurde und die Verwandlung ihres Thrones akzeptiert
hat, der allem Anschein nach in einem Nebengebäude des Palastes aufgestellt worden war, wird
sie nun aufgefordert, den Palast selbst zu betreten, dessen Fußboden mit polierten Glasplatten
ausgelegt ist, die wie Wasser schimmern. Sie hält es für Wasser und schürzt ihre Kleider, um
hindurchzugehen. Dies war für eine Königin eine unwürdige Haltung. Salomo (a.s.) klärt sie
sogleich über die Täuschung auf und teilt ihr den wahren Sachverhalt mit, woraufhin sie sich
dankbar Salomo (a.s.) in der Lobpreisung Allāhs anschließt. 

Und wahrlich, Wir entsandten zu den Ṯamūd ihren Bruder Ṣāliḥ (der sagte): ”Verehrt
Allāh!“ Doch siehe, sie spalteten sich in zwei Parteien, die miteinander stritten. (27:45) Er
sagte: ”O mein Volk, weshalb wollt ihr lieber das Böse beschleunigt sehen als das Gute?
Warum bittet ihr Allāh nicht um Vergebung, damit euch Barmherzigkeit zuteil werde?“
(27:46) Sie sagten: ”Wir ahnen Böses von dir und von denen, die mit dir sind.“ Er sagte:
”Euer Unheil ist bereits bei Allāh. Nein, ihr seid ein Volk, das geprüft wird.“ (27:47)

27:45 - An den meisten Stellen im Qur’ān kommt die Geschichte Ṣāliḥs im Zusammenhang mit
anderen Geschichten vor, wie z.B. Noahs, Hūds, Lots, Šu‘aibs, Abrahams u.a. In dieser Sura




