                                   

Er sagte: ”Darum, dass Du mich hast abirren lassen, will ich ihnen gewiss auf Deinem
geraden Weg auflauern. (7:16) Dann will ich über sie von vorne und von hinten kommen,
von rechts und von links, und Du wirst die Mehrzahl von ihnen nicht dankbar finden.“
(7:17)

7:16-17 - Iblīs erklärte seine Rache nach dem ihm gewährten Aufschub, indem er behauptete,
Allāh (t) habe ihn irregeführt, während doch in Wirklichkeit seine Auflehnung gegen Allāh die
ewige Verdammung hervorgerufen hat; er droht nunmehr, die Nachkommen Adams gegen ihren
Erhabenen Schöpfer aufzuwiegeln. Dies hat zur Folge, dass er sie zur Hölle treiben will (vgl. dazu
15:39-40; 17:61-65 und die Anmerkung dazu).

Er sprach: ”Hinweg mit dir, (sei) verachtet und verstossen! Wahrlich, wer von ihnen dir
folgt - Ich werde mit euch allesamt Ǧahannam füllen.“ (7:18)

7:18 - Es folgt kurz und bündig das ewige Urteil Allāhs über das Schicksal Satans und dessen, der
ihm folgt. Im Höllenfeuer namens Ǧahannam gibt genug Platz für alle verachteten und
Verstossenen.

”O Adam, weile du mit deiner Gattin in dem Garten und esst, wovon immer ihr wollt, nur
nähert euch nicht diesem Baum, sonst werdet ihr Ungerechte sein.“ (7:19) Doch Satan
flüsterte ihnen Böses ein, um ihnen das kundzutun, was ihnen von ihrer Scham verborgen
war. Er sagte: ”Euer Herr hat euch diesen Baum nur deshalb verboten, damit ihr nicht
Engel oder Ewiglebende werdet.“ (7:20) Und er schwor ihnen: ”Gewiss, ich bin euch ein
aufrichtiger Ratgeber.“ (7:21)

7:19 - Hier beginnt die Geschichte der Menschheit mit den Geboten und Verboten des Erhabenen
Schöpfers. Adam und seine Gattin wohnten in einem Garten der Wonne, und ihnen wurde alles
erlaubt, wovon sie immer essen wollten; nur mit einer Ausnahme, nämlich, dass sie einen
bestimmten Baum meiden. Vor den Folgen des Ungehorsams hat Allāh (t) sie gewarnt. Die
Gattung des Baumes hat der Qur’ān nicht näher definiert (vgl. dazu 2:35; 6:14; 14:22-23; 20:120
und die Anmerkung dazu).

7:20 - Die Konjunktion "li-" (um) hat konsekutiven Sinn. Oder sie hat finalen Sinn; denn Satan
hatte bei seiner Einflüsterung auch den Willen, ihnen durch das Aufdecken ihrer Blöße etwas
Schlechtes anzutun. Daher ist im Zusammenhang mit ihnen von der Schlechtigkeit die Rede. Es
liegt hier ein Hinweis darauf vor, dass die Blöße in der Einsamkeit und vor dem Ehepartner,
sofern kein Bedürfnis gegeben ist, dem natürlichen Empfinden als abscheulich und verwerflich
gilt. Was ihnen von ihrer Schlechtigkeit bis dahin verborgen war: was ihnen von ihrer Blöße
verhüllt geblieben war. Sie hatten sie an sich selbst und an ihrem Partner noch nicht bemerkt. Und
er sagte: Euer Herr hat euch diesen Baum nur verboten, um zu verhindern dass ihr werdet: nur
weil Er es nicht mochte, dass ihr werdet ... zu Engeln oder sonst zu Wesen, die ewig leben: zu
Wesen, die nicht sterben oder die ewig im Paradies leben. Man hat hieraus geschlossen, dass die
Engel gegenüber den Propheten den Vorrang haben. Indessen ist darauf folgendes zu entgegnen:
Es ist sicher, dass sich die Realitäten nicht umwerfen lassen. Adam und seine Gattin hatten
lediglich den Wunsch, dieselben natürlichen Vollkommenheiten wie die Engel zu erhalten und
wie diese auf Speise und Trank verzichten zu können. Darin liegt kein Beweis für den absoluten



                                         268
