
27:83-86 - Im Gegensatz zu dem Tier, das durch die Macht Allāhs zu den Menschen spricht (s.
oben 27:82), werden die Menschen nicht mehr reden können. Diese Frage soll sie also nur
beschämen und tadeln. Jeder, der Einsicht besitzt, kann sehen, dass die Nacht ein Segen ist, wenn
sie zum Ausruhen genutzt wird, aber ein Fluch, wenn sie missbraucht wird. Ebenso sieht er, dass
der Tag zur Arbeit, Regsamkeit und Erleuchtung zur Verfügung steht und sein Missbrauch grobe
Undankbarkeit gegenüber Allāh (t) ist. Dies sind nur zwei der zahllosen Zeichen Allāhs, die wir
jederzeit beobachten können, und uns dadurch ermahnen lassen. (vgl. 10:65-67; 40:61 und die
Anmerkung dazu).
Und an dem Tage, wenn in den Ṣūr gestoßen wird, hat jeder mit dem Schrecken zu kämpfen,
der in den Himmeln und der auf Erden ist, ausgenommen der, den Allāh will. Und alle sollen
demütig zu Ihm kommen. (27:87) Und die Berge, die du für fest hältst, wirst du wie Wolken
dahingehen sehen: Das (ist das) Werk Allāhs, Der alles vollendet hat. Wahrlich, Er weiß
wohl, was ihr tut. (27:88) Dem, der Gutes vollbringt, wird Besseres als das zuteil sein, und sie
werden vor dem Schrecken an jenem Tag sicher sein. (27:89) Und die Gesichter derjenigen,
die Schlechtes vollbringen, sollen ins Feuer gestürzt werden: ”Seid ihr für das belohnt
worden, was ihr getan habt?“ (27:90)
27:87-90 - Hier ist die Rede von dem schrecklichen Ereignis des Weltuntergangs, mit dem die
massiven, festen und dauerhaften Berge in Brocken zerfallen und wie Wolken im Weltall
schweben. In diesem Versblock werden alle Menschen angesprochen, um sich für diesen
schweren Tag mit guten Taten auszurüsten. Abū Ḏarr (r) berichtete: ”Ich bat den Gesandten
Allāhs, mir einen Rat zu geben. Er sagte: »Fürchte Allāh und lass einer bösen Tat eine gute
folgen, um sie zu löschen.« Daraufhin sagte ich: »Gehört "lā Ilāha illa-llāh" (d.h.: kein Gott ist da
außer Allāh) zu den guten Taten?« Der Gesandte Allāhs antwortete: »Sie ist die beste.«“ Die
Verschonung vor Schrecken ist in sich schon eine Belohnung. Während die Schrecken der
Auferstehung die Ungläubigen lähmen, bleiben die Gläubigen davor sicher; denn im zukünftigen
Leben wird sich alles so verhalten, wie sie es erwartet haben. Sie hatten bereits aus der durch die
Propheten vermittelte Offenbarung erfahren, dass die Auferstehung stattfindet und eine neue Welt
entsteht, wo jeder für seine Handlungen zur Rechenschaft gezogen wird. Stattdessen sind sie
zufrieden, weil sie sich auf diesen Tag vorbereitet und sich Mühe gegeben haben, die jetzt ihre
Früchte trägt. Darum sind sie weder verwirrt noch bestürzt wie diejenigen, die einen solchen Tag
geleugnet haben. (ÜB) (vgl. 6:73; 10:26-27; 14:48; 18:47-49; 20:105-107; 23:101; 28:84; 29:7;
34:37-38; 39:68; 40:40 ; 69:13 und die Anmerkung dazu).
”Wahrlich, mir ist nur befohlen worden, dem Herrn dieser Stadt zu dienen, die Er geheiligt
hat, und Sein sind alle Dinge; und mir ist befohlen worden, einer der Gottergebenen zu sein
(27:91) und den Qur’ān zu verlesen.“ Wer also dem rechten Weg folgt, der folgt ihm nur zu
seinem eigenen Besten; (wenn) einer irregeht, so sprich: ”Ich bin nur einer der Warner.“
(27:92) Und sprich: ”Aller Preis gebührt Allāh; Er wird euch Seine Zeichen zeigen, und ihr
werdet sie erkennen.“ Und dein Herr ist dessen nicht unachtsam, was ihr tut. (27:93)
27:91 - Unser Prophet (a.s.s.) soll allen Menschen sagen, dass ihm befohlen ist, dem Herrn dieser
Stadt Makka zu dienen. Dies berührt nicht im Geringsten die Universalität der Botschaft des
Islam. Denn diese Stadt wird hier nicht namentlich genannt, weil sie aus zwei Gründen als solche
verstanden wird: Zunächst, weil sich dort das Haus Allāhs, die Al-Ka‘ba, befindet; ferner, dass die

611

