
weist eindeutig hin, dass der Prophet (a.s.s.) nach den Geboten Allāhs gelebt hat. (vgl. zu diesem
Thema den Titel: "Der Muslim lebt nicht vom Brot allein", Islamische Bibliothek).
Allāh wird euch für ein unbedachtes Wort in euren Eiden nicht zur Rechenschaft ziehen,
doch Er wird von euch die Rechenschaft für das fordern, was ihr mit Bedacht geschworen
habt. Die Sühne dafür sei dann die Speisung von zehn Armen in jenem Maß, wie ihr die
Eurigen im Durchschnitt speist, oder ihre Bekleidung oder die Befreiung eines Sklaven. Wer
es aber nicht kann, dann (soll er) drei Tage fasten. Das ist die Sühne für eure Eide, wenn ihr
sie geleistet habt. Und hütet ja eure Eide. So macht euch Allāh Seine Zeichen klar, auf dass
ihr dankbar sein mögt. (5:89)
5:89 - Es handelt sich um die Schwurformen "Bei Allāh, nein" und/oder "Bei Allāh, ja". Dazu
zählt auch, was man im Spaß oder Ärger schwört, etwas zu tun oder zu unterlassen. Ibn ‘Abbās (r)
sagte anläßlich dieser Offenbarung: ”Die Leute versagten sich selbst Gutes zu essen, schöne
Kleidung zu tragen und Frauen zu heiraten. Als jedoch der Vers kam: ”O ihr, die ihr glaubt,
erklärt die guten Dinge, die Allāh euch erlaubt hat, nicht für verboten“ (vgl. oben 5:87-88), sagten
sie: ”Wie sollen wir uns verhalten wegen unserer Eide?“ Daraufhin wurden diese Worte offenbart
(vgl. 2:224-226 und die Anmerkungen dazu).
O ihr, die ihr glaubt! Berauschendes, Glücksspiel, Opfersteine und Lospfeile sind ein Greuel,
das Werk Satans. So meidet sie, auf dass ihr erfolgreich seid (5:90); Satan will durch das
Berauschende und das Losspiel nur Feindschaft und Hass zwischen euch auslösen, um euch
vom Gedenken an Allāh und vom Gebet abzuhalten. Werdet ihr euch denn abhalten lassen?
(5:91) Und gehorcht Allāh und gehorcht dem Gesandten und seid auf der Hut. Kehrt ihr
euch jedoch von ihm ab, dann wisst, dass Unserem Gesandten nur die deutliche
Verkündigung obliegt. (5:92) Denen, die glauben und gute Werke tun, soll als Sünde nicht
angerechnet werden, was sie aßen, wenn sie gottesfürchtig sind und glauben und gute Werke
tun, und abermals fürchten und glauben, dann nochmals fürchten und Gutes tun. Und Allāh
liebt jene, die Gutes tun. (5:93)
5:90-92 - Über das Alkoholverbot, wurde die Entscheidung Allāhs darüber im Qur’ān im 6. Jahr
n.H. in Al-Madīna offenbart. "Berauschendes" ist ein allumfassender Begriff, der in diesem Vers
Rauschmittel und alkoholische Getränke einschließt. Glücksspiel, Opfersteine und Lospfeile
galten als Brauchtum aus der Zeit der Unwissenheit vor dem Islam (arab.: Ǧāhiliyya). Die
Lospfeile wurden zum Wahrsagen benutzt. Die Verbreitung der Glücksspielsucht und ihre
sozialen Folgen sind mit der Rauschgiftsucht zu vergleichen. Während aber der Drogensucht
große Aufmerksamkeit in der offentlichkeit zuteil werde, werde die Gefahr, die von der Spielsucht
ausgehe, unterschätzt. In Deutschland gibt es nach Einschätzung etwa 2,5 Millionen Alkoholiker
und jeweils 100000 Drogen- und Glücksspielabhängige. Die Sucht nach dem Glücksspiel habe
sich mit dem steigenden Angebot von Spielhallen und Casinos ausgeweitet. Zu Beginn dieses
Jahrzehnts sei die Zahl der Abhängigen noch auf 80000 geschätzt worden. Während es 1974 erst
dreizehn Spielbanken in Deutschland gegeben habe, seien es heute 42. Zwanzig weitere seien in
Planung. Allein in Hamburg soll es zehnmal so viele Spielautomaten geben wie in ganz Bayern.
Die Glücksspielsucht sei als eigenständige Krankheit anzuerkennen. Die stationäre Therapie koste
je Einzelfall mindestens 25000 DM. Jährlich ließen sich bis zu 1500 Süchtige stationär und bis zu
6000 ambulant behandeln. Die Erfolgsquote liege mit 40% zwar nicht so hoch wie bei

230

