
Schlechte aus, das ihr selber nicht nähmt, ohne dabei die Augen zuzudrücken; und wisst,
Allāh ist Reich und Gepriesen. (2:267) Satan droht euch Armut an und befiehlt euch
Schändliches, Allāh aber verheißt euch Seine Vergebung und Huld. Und Allāh ist
Allumfassend und Allwissend. (2:268) Er gibt die Weisheit, wem Er will, und wem da
Weisheit gegeben wurde, dem wurde hohes Gut gegeben; doch niemand bedenkt dies außer
den Einsichtigen. (2:269)
2:267 - Das gespendete Gut soll auf ehrliche und aufrichtige Weise erworben sein. Anlass für die
Offenbarung dieses Verses war das Gebaren einiger von Al-Anṣār, die bei der Dattelernte die
weniger guten Früchte in der Moschee des Propheten aufgehängt hatten, damit sich die Armen
davon nehmen konnten. Mit diesem Vers hat Allāh (t) die Gläubigen auf einzigartige Weise
zurechtgewiesen, woran wir sehen, dass es in einer geschlossenen Gemeinschaft durchaus auch
Mitglieder geben kann, die Zurechtweisung nötig haben. (ÜB)
2:268 - In den vergangenen Versen wurden die Gläubigen aufgefordert, ihren Reichtum im Wege
Allāhs auszuteilen. Im Allgemeinen glauben die Menschen, dass sie selbst arm werden, wenn sie
ihren Reichtum im Wege Allāhs ausgeben, sei es für das Wohl des eignen Landes oder des
Gemeinwesens oder um bedürftigen Brüdern und Schwestern zu helfen. Der Qur’ān sagt, dass
diese Idee eine Einflüsterung Satans ist. Er sagt, dass wann immer du deinen Reichtum im Wege
Allāhs ausgegeben hast, Satan dich mit Armut bedroht und dir Liederlichkeit und Unzucht
befiehlt. Im Arabischen bedeutet "Al-Fāḥšā’" alle schlechten Dinge und Eigenschaften. Aber
dieser Ausdruck wird besonders für die Krankheit des Geizes gebraucht. Das berühmte arabische
Wörterbuch "Al-Qāmūs", sagt: "Al-Fāḥiš" bedeutet "Al-Baḫīl" (der Geizhals). Auf diese Weise
befiehlt Satan "Al-Fāḥšā’", was bedeutet, dass man geizig wird, obgleich dies ein teuflischer
Charakterzug ist. Daher sagt der Qur’ān, dass dich Satan zum Geiz aufruft und dass er dir mit
Armut droht. Allāh, um dessen Willen du deinen Reichtum ausgibst, verspricht dir im Gegenteil
zu Wohltaten Gunsterweise. Zuerst zeigt Er dir Seine Gunst, in dem Er dir Verzeihung gewährt,
und zweitens wird Er dich mit Wohltaten in dieser Welt segnen, falls du deinen Reichtum Ihm
zum Wohlgefallen ausgegeben hast. Dein Reichtum wird nicht abnehmen; er wird eher zunehmen
und du wirst Würdigkeit in diesem Leben gewinnen. Gedenke, dass Allāh Allumfassend ist und
dass Er allein dich mit unzähligen Wohltaten begünstigen kann. Er wird dir vergeben
entsprechend deiner Absichten. Nun liegt es an dir, ob du den Einflüsterungen Satans über den
Geiz zulegst, oder ob du Allāhs Gnaden erntest durch die göttlichen Verheißungen. (Nia)
2:269 - "Er gibt die Weisheit": Er verleiht Seinen Beistand beim Trachten nach Wissen und beim
Handeln danach. Weise ist vor Allāh, wer wissend ist und danach handelt. (Zam, Gät) Die
Bedeutung des Verses ist, dass Wissen und Weisheit die besonderen Gaben Allāhs sind und dass
keine Gesellschaft oder kein Gemeinwesen ein Monopol darauf hat. Allāh kann Seine Segnungen
zu jedem geben, den Er liebt; und wer diesen Segen erhält, sollte ihn als überreiches Gut
betrachten. In der arabischen Grammatik ist "Ḫairan kaṯīran" (überreiches Gut) ein alltäglicher
Satz, der Größe anzeigt. Dies bedeutet, dass Weisheit eine solch große Gabe ist und eine solch
hohe Tugend, dass ihre Größe grenzenlos ist. Der Prophet (a.s.s.) sagte das gleiche, in dem er
seine Anhänger lehrt, dass Allāh dem Gläubigen Verständnis des Glaubens gibt, dem er etwas
Gutes geben will. Der Wert, der der Sache nach Wissen vom Qur’ān und Propheten beigemessen
wird, ist in diesen Versen voll wiedergegeben. Der Qur’ān und der Empfänger des Qur’ān haben
einen großen Segen auf die Menschheit verliehen, in dem die erste Offenbarung gebracht wurde,

127

