                                   

zum rechten Weg leitet, erhält einen Lohn, der dem Lohn all derjenigen gleicht, die ihm bis zum
Tag des Gerichts folgen, ohne dass ihnen ihr eigener Lohn verringert würde. Wer aber andere zu
einem Irrweg leitet, trägt eine Last, die der Last all derjenigen gleicht, die ihm bis zum Tag des
Gerichts folgen, ohne dass ihre Bürde erleichtert würde.“ 

Und wahrlich, Wir sandten Noah zu seinem Volk, und er weilte unter ihnen eintausend
Jahre weniger fünfzig Jahre. Da ereilte sie die Sintflut, weil sie Missetäter waren. (29:14)
Aber Wir erretteten ihn und die Schiffsinsassen; und Wir machten sie zu einem Zeichen für
alle Völker. (29:15)

29:14-15 - Mit diesen Worten kommt die große Mühe eines Propheten in Relation zu dem
mageren Ergebnis nach 950 Jahren zum Ausdruck. Das Ereignis der Sintflut ist eine bleibende
Ermahnung für alle Menschen zu allen Orten und Zeiten. (vgl. 11:25-48; 26:105-110 und die
Anmerkung dazu).

Und Abraham sagte zu seinem Volk: ”Dient Allāh und fürchtet Ihn. Das ist besser für euch,
wenn ihr es wüsstet. (29:16) Ihr dient nur Götzen statt Allāh, und ihr ersinnt eine Lüge.
Jene, denen ihr statt Allāh dient, vermögen euch nicht zu versorgen. Sucht darum bei Allāh
die Versorgung und dient Ihm und seid Ihm dankbar. Zu Ihm werdet ihr zurückgebracht
werden. (29:17) Und wenn ihr es für Lüge erklärt, so haben Völker vor euch es für Lüge
gehalten. Und dem Gesandten obliegt nur die deutliche Verkündigung.“ (29:18)

29:16-18 - Der Prophet Abraham (a.s.) wurde im Jahre 2160 vZtw. geboren und starb 1985 vZtw.
Er begann seine Wirkung in seinem Heimatort Ur im Irak. Für ausführliche Information über
Abraham vgl. den Titel: "Allāhs Friede auf Ibrāhīm", Buch 2 "Ibrāhīm im Qur’ān", Islamische
Bibliothek. Viele Propheten haben dieselbe Botschaft gebracht, und ihre Völker haben sie ebenso
abgelehnt. Ihr könnt nun selbst urteilen, ob sie ihrem Propheten Schaden zugefügt haben oder sich
selbst. Euer Leugnen schadet Allāh (t) in keiner Weise und auch Sein Prophet wird dadurch
keinerlei Verluste erleiden. (vgl. 19:41-49; 21:51-72 und die Anmerkung dazu).

Sehen sie denn nicht, wie Allāh die Schöpfung hervorbringt und sie dann wiederholt? Das ist
wahrlich ein leichtes für Allāh. (29:19) Sprich: ”Zieht auf Erden umher und schaut, wie Er
das erste Mal die Schöpfung hervorbrachte. Sodann ruft Allāh die zweite Schöpfung
hervor.“ Wahrlich, Allāh hat Macht über alle Dinge. (29:20) Er bestraft, wen Er will, und
erweist Barmherzigkeit, wem Er will; und zu Ihm werdet ihr zurückkehren. (29:21) Und ihr
könnt (Allāhs Pläne) nicht vereiteln, weder auf Erden noch im Himmel, noch habt ihr einen
Beschützer oder Helfer außer Allāh. (29:22) Und diejenigen, die nicht an die Zeichen Allāhs
und an die Begegnung mit Ihm glauben - sie sind es, die an Meiner Barmherzigkeit zweifeln.
Und ihnen wird eine schmerzliche Strafe zuteil sein. (29:23)

29:19-23 - Dieser Versblock ist ein Einschub, der sich an die Ungläubigen in Makka richtet. Diese
waren in zweierlei Irrtümer verwickelt: einmal in den Götzendienst und zum anderen in die
Ablehnung eines zukünftigen Lebens. Der Qur’ān fordert immer wieder zur Beobachtung der
Zeichen Allāhs in Seiner Schöpfung auf. Bezogen auf den Menschen findet der abschließende
Schöpfungsakt bei der Heimkehr des Menschen zu Allāh (t) statt, wenn die ganze Welt, wie der
Mensch sie erfährt, auf einer völlig anderen Ebene neu erschaffen wird. Die Aufforderung zum



                                         628
