                                  

zugegeben haben, dass Allāh (t) alle Dinge erschaffen hat, so folgt die weitere Frage: Warum
begeht ihr derartigen vernichtenden Sünden Ihm gegenüber? (vgl. 3:27; 6:95-97; 8:55-57; 18:19-
20; 27:59, 60, 64; 30:19; 34:24-27; 39:3 und die Anmerkungen dazu).

Sprich: ”Ist unter euren Teilhabern etwa einer, der eine Schöpfung hervorbringt und sie
dann wiederholen lässt?“ Sprich: ”Allāh ist es, Der die Schöpfung hervorbringt und sie
wiederholen lässt. Wohin also lasst ihr euch abwenden?“ (10:34) Sprich: ”Ist unter euren
Teilhabern etwa einer, der zur Wahrheit leitet?“ Sprich: ”Allāh ist es, Der zur Wahrheit
leitet. Ist nun Der, Der zur Wahrheit leitet, nicht der Gefolgschaft würdiger als der, der den
Weg nicht zu finden vermag, es sei denn, er wird selbst rechtgeleitet? Was fehlt euch also?
Wie urteilt ihr nur?“ (10:35) Und die meisten von ihnen folgen bloß einer Vermutung; doch
eine Vermutung nützt nichts gegenüber der Wahrheit. Siehe, Allāh weiß recht wohl, was sie
tun. (10:36)

10:34-36 - Das Argument wird hier von einem andern Gesichtspunkt her aufgenommen. Die
falschen Gottheiten können weder Dinge aus dem Nichts erschaffen noch die kreative Energie
aufrechterhalten, die die Welt in Gang hält. Sie können auch keine Leitung und Führung anbieten,
die dem zukünftigen Geschick der Menschheit dienlich sein könnte, im Gegenteil, sie brauchen
(sofern es sich um vergötterte Menschen handelt) selbst Leitung und Führung. Der Qur’ān fragt
nun die Götzendiener und all die Menschen, die die Lehren des Propheten verwerfen: Gibt es
irgendeinen unter den Götzen, der euch zur Wahrheit führen kann? Die Antwort kann
offensichtlich nur ein "Nein" sein. (ÜB) (vgl. 5:104; 10:59-60; 27:64 und die Anmerkungen
dazu).

Und dieser Qur’ān hätte nicht ersonnen werden können, außer durch Allāh. Vielmehr ist er
eine Bestätigung dessen, was ihm vorausging, und eine ausführliche Erklärung der Schrift -
darüber herrscht kein Zweifel - vom Herrn der Welten. (10:37) Oder wollen sie etwa sagen:
”Er hat ihn erdichtet“? Sprich: ”Bringt denn eine Sura gleicher Art hervor und ruft, wen ihr
nur könnt, außer Allāh, wenn ihr wahrhaftig seid.“ (10:38) Nein; aber sie haben das
geleugnet, was sie an Wissen nicht umfassen konnten, und ebenso wenig zugänglich war
ihnen seine Deutung. Ebenso leugneten auch jene, die vor ihnen waren. Doch siehe, wie das
Ende der Ungerechten war! (10:39) Unter ihnen sind solche, die daran glauben, und andere,
die nicht daran glauben, und dein Herr kennt jene wohl, die Verderben stiften. (10:40)

10:37-40 - vgl. den einleitenden Teil zu diesem Werk; ferner 11:12-14; 17:88-89 und die
Anmerkung dazu.

Und wenn sie dich der Lüge bezichtigen, so sprich: ”Für mich ist mein Werk und für euch ist
euer Werk. Ihr seid nicht verantwortlich für das, was ich tue, und ich bin nicht
verantwortlich für das, was ihr tut.“ (10:41) Und unter ihnen sind solche, die dir zuhören.
Aber kannst du die Tauben hörend machen, obwohl sie nicht begreifen? (10:42) Und unter
ihnen sind solche, die auf dich schauen. Aber kannst du den Blinden den Weg weisen,
obwohl sie nicht sehen? (10:43) Wahrlich, Allāh fügt den Menschen kein Unrecht zu; die
Menschen aber begehen Unrecht gegen sich selbst. (10:44)

10:41-44 - Die Anrede hier ist an Muḥammad, den Gesandten Allāhs, Allāhs Segen und Friede



                                        346
