
3:200 - Dieser Vers scheint sehr kurz zu sein, aber in seinem Inhalt und in seiner Bedeutung ist er
sehr tiefschürfend. Er gibt den Gläubigen drei Richtlinien. Die erste Richtlinie ist, dass sie die
Macht der Ausdauer entwickeln sollen, wenn sie das Werk unternehmen, dass sie im Gehorsam zu
den göttlichen Befehlen tun sollen. Die Mühe, der sie sich bei der Pilgerfahrt gegenübersehen,
beim Darbringen der Gebete und beim Fasten wie auch bei der Ausführung anderer Pflichten,
sollte von ihnen willig getragen werden. Die zweite Richtlinie ist, dass die Gläubigen angesichts
von Widrigkeiten geduldig sein sollten, wenn sie gegen die Feinde des Islam kämpfen. Allāh (t)
sagt, dass du viele Opfer machen musst, wenn du deinen Feinden entgegentrittst. Du wirst ihnen
Wunden zufügen, und dir werden Wunden zugefügt. Manchmal wirst du Siege erringen, und zu
anderen Zeiten wirst du Niederlagen erleiden. Die Gläubigen müssen sich Geduld und Ausdauer
unter allen Umständen angewöhnen. Die dritte Richtlinie ist, dass du immer für den Weg Allāhs
gut vorbereitet sein solltest. Sei es ein Kampf gegen deine eigenen niedrigen Begierden oder sei es
ein Kampf gegen einen Feind, du solltest allzeit bereit sein. Der Prophet (a.s.s.) hat auf den
Vorzug dieser Art von Bereitschaft hingewiesen. Er sagte, auf den Feind nur eine Nacht
achtzugeben, ist besser, als tausend Nächte Allāh zu verehren. Er sagte auch, dass das Höllenfeuer
nicht die Augen jener berühren wird, die in Gottesfurcht geweint haben oder die nachts wach
geblieben sind im Pfade Allāhs. Er erklärte ferner, dass der Rauch des Höllenfeuers nicht in die
Nase des Glaubenskämpfers eindringen wird, dessen Nase staubig wurde, weil die Hufe seines
Pferdes Staub aufwirbelten. Nachdem diese drei Richtlinien erteilt worden sind, sagt Allāh auch,
wie sie diese Eigenschaften entwickeln sollten. Allāh (t) sagt: Erfülle deine Pflicht Allāh
gegenüber und fürchte Ihn, damit du erfolgreich sein mögest. Die Furcht vor Allāh ist die
Hauptquelle aller anderen Tugenden, und in ihr liegt das Geheimnis deiner individuellen wie
deiner kollektiven Wohlfahrt begründet. (Nia)
Ende der Sura 3

(4) Sura An-Nisā’ (Die Frauen)
(offenbart zu Al-Madīna)
176 Āyāt
Diese Sura ist mit der vorhergehenden zeitlich engverbunden, was den Zeitraum ihrer
Offenbarung betrifft. Sie hat die sozialen Probleme der muslimischen Gemeinschaft unmittelbar
nach der Schlacht von Uḥud zum Gegenstand. Die in dieser Sura niedergelegten Prinzipien gelten
für immer als islamische Gesetzgebung und Soziallehre für das islamische Gemeinwesen zu allen
Zeiten. Allgemein gesprochen kann diese Sura in zwei Teile gegliedert werden: 1. Jenem, der sich
mit dem Familienleben im Allgemeinen befasst, den Rechten der Frauen und den Rechten der
Waisen. Auch werden die Gesetze betreffend Erbschaft, Heirat und das Familienrecht im
Allgemeinen behandelt. 2. Jenem, der die Funktion der islamischen Gemeinschaft, sowohl der
ersten in Al-Madīna als auch der, die sich überall befindet, bestimmt. Auf die Störfaktoren,
nämlich die Heuchler und damals lebenden jüdischen Einwohner von Al-Madīna, wird
hingewiesen. In dieser Sura werden die Vorschriften bekannt gemacht, sowohl für das Privatleben
der Muslime als auch in Bezug auf deren Einstellung und Verhaltensweisen gegenüber ihren
Nachbarn und anderen Gemeinschaften in ihrer Umgebung. Die Sura beginnt mit einem Aufruf
zur Einheit an die Menschheit, da Allāh (t) die Menschheit ”aus einer einzigen Seele“ erschaffen
hat. Frauen, Waisen und die schwächeren Mitglieder der Gesellschaft haben festgelegte Rechte,
welche immer beachtet und erfüllt werden müssen. Gerechtigkeit muss auf diesem Gebiet

171

