                                  

dabei wenig gezögert. (33:14) Und sie hatten doch in Wahrheit zuvor mit Allāh den Bund
geschlossen, dass sie nicht den Rücken zur Flucht wenden würden. Und über den Bund mit
Allāh muss Rechenschaft abgelegt werden. (33:15) Sprich: ”Die Flucht wird euch
nimmermehr nützen, wenn ihr dem Tod oder der Niedermetzelung entflieht; denn (am
kurzen Überleben) werdet ihr nur wenig Freude haben.“ (33:16) Sprich: ”Wer ist es, der
euch vor Allāh schützen kann, wenn Er vorhat, über euch ein Übel zu verhängen, oder wenn
Er vorhat, euch Barmherzigkeit zu erweisen? Und sie werden für sich außer Allāh weder
Beschützer noch Helfer finden. (33:17)

33:14 - Wenn es dem Feind tatsächlich gelungen wäre, in die Stadt einzudringen, dann hätten sich
auch die Heuchler sofort gegen die Muslime gewandt. Hier hält der Text ein wenig ein, um den
seelischen Zustand der Heuchler zu beschreiben: Ein Bild der Schwäche ihres Glaubens, der
Ermattung ihrer Herzen und ihrer Bereitschaft, sich aus dem Kampfverband zurückzuziehen. 

33:15 - Dieses Versprechen ist vor der Grabenschlacht und der von Badr gegeben worden. Von
Qatāda wird folgendes überliefert: Als die Heuchler der Schlacht von Badr fernblieben, dann
jedoch sahen, wie den Kämpfern von Badr Ehre und der Sieg zuteil wurde, sprachen sie: "Wenn
Allāh uns an einer Schlacht teilnehmen ließe, so würden wir uns wahrlich zum Kampf begeben."
Jemanden, der Allāh gegenüber ein Gelübde oder ein Versprechen abgelegt hat, prüft Er, so dass
seine Aufrichtigkeit oder Unaufrichtigkeit ans Tageslicht kommt. 

33:16 - Allāh (t) entscheidet und verfügt über die Geschehnisse, und der Tod ist etwas, dem kein
Mensch entgehen kann. Man kann ihn weder verschieben, noch beschleunigen, auch nicht um
einen Augenblick. Sollten sie jedoch versuchen zu fliehen vor dem, was ihnen vorgeschrieben ist,
so werden sie doch von ihm ereilt zu einem nahen Zeitpunkt. 

33:17 - Diese Frage hat die Bedeutung einer Negation. Wie könnte jemand Allāhs Strafe
entgehen? Wie kann umgekehrt jemand einen anderen daran hindern, durch Umkehr und
Wiedergutmachung Allāhs Gnade zu erlangen? Besser ist es, fest auf Allāhs Weg
voranzuschreiten und, wenn menschliche Schwäche im Wege steht, umzukehren und Allāhs
Barmherzigkeit zu suchen. 

Allāh kennt wohl diejenigen unter euch, die (die Menschen vom Weg) abhalten, und
diejenigen, die zu ihren Brüdern sagen: ”Kommt her zu uns!“ Und sie lassen sich nur selten
in Kriege ein (33:18) (und sind) euch gegenüber geizig. Naht aber Gefahr, dann siehst du sie
nach dir ausschauen - mit rollenden Augen wie einer, der aus Todesfurcht in Ohnmacht
fällt. Doch wenn dann die Angst vorbei ist, dann treffen sie euch mit scharfen Zungen in
ihrer Gier nach Gut. Diese haben nicht geglaubt; darum hat Allāh ihre Werke zunichte
gemacht. Und das ist für Allāh ein leichtes. (33:19)

33:18 - Das heißt: Verlasst diesen Propehten. Setzt euch doch nicht um der Wahrheit oder des
Glaubens willen Gefahren aus.

33:19 - Die Bedeutung ist hier wie folgt: Sie tragen weder durch persönliche Mühe noch an
materiellem Einsatz dazu bei. Sie begehren alles, was die wirklichen Kämpfer als Beute begehren.
Sie geizen mit ihrer Liebe, Güte und aufrichigem Rat, da sie euch nichts Gutes wünschen. Vor



                                        665
