
Sinne ist der Ausdruck "ihre überflüssigen Fragen" in dem Ḥadīṯ aufzufassen. Es kann sein, dass
sich aus den betreffenden Fragen entsprechende Verpflichtungen ergeben, die Beschwerlichkeiten
nach sich ziehen. Darauf zielen die Worte des Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, ab:
”Und Er (Allāh) hat euch aus Barmherzigkeit Dinge verschwiegen. So fragt nun nicht danach.“
Von ‘Alyy, Allāhs Wohlgefallen auf ihm, wird überliefert: ”Als der Qur’ān-Vers »Und die
Menschen sind Allāh gegenüber verpflichtet, die Pilgerfahrt nach dem Haus zu machen, soweit sie
sich auf den Weg dorthin machen können« (3:97) offenbart worden war, fragte ein Mann den
Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm: »Jedes Jahr, o Gesandter Allāhs?« Darauf wandte
sich der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, von ihm ab, doch jener wiederholte seine
Frage zwei oder dreimal. Schließlich sagte der Gesandte Allāhs: »Ich bin nahe daran, >ja< zu
sagen. Doch bei Allāh! Sagte ich >ja<, so würde es zur Pflicht werden; und wenn es zur Pflicht
würde, könntet ihr sie nicht erfüllen. So lasst mich (damit) in Ruhe, solange ich auch euch (damit)
in Ruhe lasse. Diejenigen aber, die vor euch waren, richteten ihre überflüssigen Fragen und ihre
Meinungsverschiedenheiten mit ihren Propheten zugrunde. Wenn ich euch nun etwas anordne, so
führt davon aus, so viel ihr vermögt. Wenn ich euch jedoch etwas verbiete, so haltet euch davon
fern.« Daraufhin offenbarte Allāh (t) diese Worte. Dieses Verbot, Fragen nach Dingen zu stellen,
die einem nachher leidtun, galt nur für die Zeit des Gesandten Allāhs. Nachdem aber das
offenbarte Gesetz in Kraft getreten war und man vor weiteren Hinzufügungen sicher sein konnte,
war das Verbot mit dem Verschwinden seines Anlasses aufgehoben. (vgl. den Titel: "Ḥadīṯ für
Schüler", Islamische Bibliothek)
5:102 - z.B. die Streitfragen, die die Kinder Israels Moses (a.s.) stellten (vgl. 2:68-71 und die
Anmerkungen dazu).
Allāh hat keinerlei Baḥīra oder Sā’iba oder Waṣīla oder Ḥām geboten: vielmehr ersinnen die
Ungläubigen eine Lüge gegen Allāh, und die meisten von ihnen begreifen es nicht. (5:103)
Und wenn ihnen gesagt wird: ”Kommt her zu dem, was von Allāh herabgesandt wurde, und
kommt zu dem Gesandten“, sagen sie: ”Uns genügt das, wobei wir unsere Väter vorfanden.“
Und selbst (dann) wenn ihre Väter kein Wissen hatten und nicht auf dem rechten Weg
waren! (5:104)
5:103-104 - Hier handelte es sich um Brauchtümer der heidnischen Araber vor dem Islam. Baḥīra
ist eine Kamelstute, die zehn Jahre lang geworfen hatte, woraufhin ihr Ohr geschlitzt und sie
losgelassen wurde, um frei zu weiden. Wenn sie starb, wurde ihr Fleisch nur von den Männern
gegessen, während es den Frauen verboten war. Sā’iba dagegen ist ein Kamel, das als geweihtes
Tier losgelassen wurde, so dass es weiden konnte und nicht mehr zur Arbeit herangezogen werden
durfte, gewöhnlich als Erfüllung eines Gelübdes. Als Waṣīla wurde irgendein Haustier bezeichnet,
einschließlich Ziege oder Schaf, das beim siebten Wurf bzw. Deckungsakt ein männliches und ein
weibliches Junges hervorgebracht hatte. Ḥām ist ein Kamelhengst, der losgelassen wurde,
nachdem er zehn Junge gezeugt hatte. Viele Araber waren der Annahme, sie folgten der Religion
Abrahams, die dieser von Allāh (t) gebracht hatte; denn sie hatten Allāh (t) nicht gänzlich
verleugnet, sondern wussten um Seine Existenz, Seine Macht und Seine Lenkung der
Geschehnisse des Daseins. Sie hatten jedoch selbst zusätzlich für sich Gesetze gemacht, die sie
dann Allāh (t) zuschrieben. Somit waren sie in den Unglauben hineingeraten, wie alle
Unwissenden immer und überall. (ÜB) (vgl. 2:170; 6:138-139, 143-144; 10:34-36 und die
Anmerkungen dazu).

233

