
Moses (a.s.) selbst ausgewählt (vgl. 20:59), um möglichst eine große Menschenmenge für den Tag
der Wahrheit zusammenzubringen. Beim Vers 44 handelt es sich ausdrücklich um ein
gemeinsames Vortäuschungsspiel der Zauberer gegenüber den Zuschauern, das mit der Macht der
Wahrheit durch die zwei Propheten Mose und Aaron sein Ende fand. Allāh (t) öffnet die Herzen
der Zauberer für den Glauben und gibt ihnen das Licht der Wahrheit ein. ”Da warfen sich die
Zauberer anbetend nieder und sagten: »Wir glauben an den Herrn der Welten, den Herrn Moses'
und Aarons.«“ Unser Prophet Muḥammad (a.s.s.) sagte: ”Es gibt kein Menschenherz, das sich
nicht zwischen zwei Fingern des Allerbarmers befindet. Wenn Er es für würdig befindet, dann
richtet Er es auf, und wenn Er es für nicht richtig hält, dann lässt Er es abschweifen.“ (ÜB) (vgl.
7.113, 116-117; 20:66-67 und die Anmerkung dazu).
Er (Pharao) sagte: ”Glaubt ihr an ihn, bevor ich es euch erlaube? Er ist sicher euer Meister,
der euch die Zauberei gelehrt hat. Aber bald sollt ihr es erfahren. Wahrhaftig, ich werde
euch die Hände und Füße wechselweise abhauen (lassen), und wahrhaftig, ich will euch alle
kreuzigen (lassen).“ (26:49) Sie sagten: ”Darin liegt kein Schaden; denn wir werden zu
unserem Herrn zurückkehren. (26:50) Wir hoffen sehr, unser Herr werde uns unsere
Sünden vergeben, da wir die ersten der Gläubigen sind.“ (26:51)
26:49-51 - Die Menschheit ist seit Adam bis zu unserer Zeit davon überzeugt, dass der Glaube
eine Sache des Herzens ist, über das es keine Herrschaft gibt. Mit seiner Äußerung ”Glaubt ihr an
ihn, bevor ich es euch erlaube?“ geht Pharao in die Geschichte ein als der erste Mensch, der von
seinen Untertanen verlangt, dass sie zuerst die Erlaubnis von ihm holen, um glauben zu dürfen.
Der entsetzlichen Drohung des Pharao folgt die größte Enttäuschung und Niederlage für ihn,
indem er von der Standhaftigkeit seiner Untertanen durch den unerschütterlichen Glauben erfährt:
”Darin liegt kein Schaden; denn wir werden zu unserem Herrn zurückkehren.“ Diese Szene ist ein
ewiges, herzergreifendes Beispiel der Offenbarung für alle späteren Generationen bis zum Tage
des Weltuntergangs. (vgl. 7:123-126 und die Anmerkung dazu).
Und Wir offenbarten Moses: ”Führe Meine Diener nachts hinweg; denn ihr werdet verfolgt
werden.“ (26:52) Und Pharao sandte (Boten) in die Städte, um zu einer Versammlung
aufzurufen (26:53): ”Diese sind nur ein kleiner Haufen (26:54); dennoch haben sie uns
erzürnt (26:55), und wir sind eine wachsame Menge.“ (26:56) So vertrieben Wir sie aus
Gärten und von Quellen (26:57) und aus Schätzen und ehrenvollen Wohnsitzen. (26:58) So
(geschah es); und Wir gaben sie den Kindern Israels zum Erbe. (26:59)
26:52-59 - In diesem Versblock geht die Geschichte mit einem großen Zeitsprung weiter, um über
den Exodos der Kinder Israels aus Ägypten zu berichten, der seinen Anfang anschließend der
Niederlage des Pharao (vgl. oben 26:49-51 und die Anmerkung dazu). Allāh (t), Der das
Verborgene gut kennt, offenbart Mose, dass er und sein Volk verfolgt werden. Die Nacht soll für
sie eine Schutzhülle sein (vgl. 25:47 und die Anmerkung dazu). Darauf erfolgt die Mobilmachung
des Pharao gegen die armen Menschen, die für ihn in der Knechtschaft lebten. Diese, vom Pharao
angeordnete Mobilmachung, zielte darauf ab, die Kinder Israels völlig zu vernichten, aber Allāhs
Plan drehte ihre Absichten gegen sie selbst, so dass alle ägyptischen Machthaber ihr Heim
verließen und an den Ort gelangten, wo sie mitsamt ihren Truppen ertranken. (vgl. 7:127-135;
10:83-89; 40:23-46; 43:46-56 und die Anmerkung dazu).

583

