
Grad Celsius nicht mehr gerade, sondern gekrümmt sind (New Scientist, Nr. 2019, S. 17).
Dadurch können die Moleküle noch enger zusammenrücken, und die Dichte steigt auf ein
Maximum. Gebogene Wasserstoffbrücken sind bereits zuvor beobachtet worden. Sie existieren
beispielsweise in Eis, das unter besonders hohem Druck entsteht. In normalem Eis sind diese
schwachen Bindungen dagegen gestreckt. Offenbar ermöglicht erst die zugeführte Energie, mit
der das Eis zum Schmelzen gebracht wird, dass sich die Wasserstoffbrücken krümmen. Sobald
man das Wasser jedoch auf mehr als vier Grad erwärmt, brechen einzelne Brücken. Dann nimmt
die Dichte der Flüssigkeit wieder ab. (FAZ 107/96)
56:71-74 - Es gibt eine enge Beziehung zwischen Feuer und Holz, das aus dem Baum gewonnen
wird; denn in fast jedem Feuer, das wir anzünden, ist der Brennstoff direkt oder indirekt aus Holz.
Selbst Kohle ist nichts anderes als das Holz prähistorischer Bäume, das unter der Erde im Laufe
von Jahrtausenden versteinerte. (ÜB) (vgl. 36:80). Trotz der Nützlichkeit des Feuers für das
Menschenleben, wie z.B. für die Wanderer durch die Wildnisse als Hinweis für das
Vorhandensein von Menschenleben (vgl. dazu 20:10), sind die Feuerflammen stets ein
"Vorgeschmack", eine Ermahnung für das Höllenfeuer. Wenn man solche Kenntnis gewinnt,
entwickeln sich andere Gefühle dem Feuer gegenüber, indem man es nicht mehr als Schönheit am
Kamin und Kerzen sieht, sondern lediglich eine Notwendigkeit für die Nutznießung betrachtet.
Wir sollen ferner nachdenken, ob wir unter diesen Aspekten Grablichter für die Toten auf dem
Friedhof anzünden oder dies lieber unterlassen.
Ich schwöre bei den Stationen der Sterne - (56:75) und wahrlich, das ist ein großer Schwur,
wenn ihr es nur wüsstet (56:76), dass dies wahrlich ein edler Qur’ān ist (56:77) in einer
wohlaufbewahrten Urschrift. (56:78) Keiner kann sie berühren, außer den Reinen. (56:79)
(Sie ist) eine Offenbarung vom Herrn der Welten. (56:80) Wollt ihr denn gegenüber dieser
Verkündigung undankbar sein? (56:81) Und dass ihr (sie) leugnet, soll das euer Dank sein?
(56:82)
56:75-76 - Der rund 200 Lichtjahre von uns entfernte Stern R Doradus, ein Roter Riese am
Südhimmel, ist mit einem Durchmesser von etwa 500 Millionen Kilometern der größte bekannte
Stern in der Umgebung der Sonne. Versetzte man ihn an die Stelle unseres Zentralgestirns, würde
er sogar noch die Umlaufbahn des Mars in sich einschließen. (FAZ Nr. 82/97)
56:75-76 - Die amerikanische Weltraumbehörde Nasa hat zum letzten Mal Daten von "Pionier 10"
erhalten, der mit rund 9,6 Milliarden Kilometern am weitesten von der Erde entfernten
Raumsonde. Die Nasa entschloss sich, den ständigen Kontakt abzubrechen, nachdem "Pionier 10"
mehr als 25 Jahre lang Informationen über Asteroiden und Planeten geliefert hatte. Im NasaKontrollzentrum in Mountain View (Kalifornien) hatten Wissenschaftler seit dem Start am 2.
Marz 1972 die Reise der Sonde verfolgt. Zur Begründung ihrer Trennung von "Pionier 10" sagten
Nasa-Mitarbeiter, die Behörde könne es sich nicht länger leisten, die inzwischen begrenzten Daten
ständig aufzufangen und auszuwerten. "Pionier 10" war die erste Sonde, die durch den
Asteroiden-Gürtel reiste. Im Dezember 1973 lieferte sie erste detaillierte Daten über Jupiter.
Wissenschaftler hatten damals befürchtet, dass die intensive Strahlung des gigantischen Planeten
die Sonde verbrennen werde aber sie überstand die Begegnung. Im Jahr 1983 verließ "Pionier 10"
als erstes Raumfahrzeug das Sonnensystem. An Bord der Sonde befinden sich Zeichnungen und
Plane, die der inzwischen verstorbene Astronom Carl Sagan entworfen hatte, um bei einer

850

