Aus diesem Satz geht eindeutig hervor, dass der Gläubige sich voll der Tatsache bewusst war,
dass er dem Zorn des gesamten pharaonischen Reiches ausgesetzt sein würde. Der Pharao und
seine Vertrauten müssen geheime Pläne entworfen haben, ihn zu töten, die aber von Allāh 
zunichte gemacht wurden. Der Pharao und sein Volk wurden zu Moses' Zeit von verschiedenem
Unheil heimgesucht (vgl. 7:130-136; ferner 26:52:59 und die Anmerkung dazu).

Wenn sie miteinander im Feuer streiten, werden die Schwachen zu den Hochmütigen sagen:
”Wir waren ja eure Anhänger; werdet ihr uns deshalb nicht einen Teil des Feuers
abnehmen?“ (40:47) Jene, die hochmütig waren, werden sagen: ”Wir sind alle darin. Allāh
hat nun zwischen den Menschen gerichtet.“ (40:48) Und die im Feuer werden zu den
Wächtern der Ǧahannam sagen: ”Bittet euren Herrn, dass Er uns einen Tag von der Strafe
erlasse.“ (40:49) Sie werden sprechen: ”Kamen nicht eure Gesandten mit klaren Beweisen zu
euch?“ Jene werden sagen: ”Doch.“ (Die Wächter) werden sprechen: ”So fahret fort zu
bitten.“ Doch das Bitten der Ungläubigen ist völlig umsonst. (40:50)

40:47 - Hier handelt es sich um eine Szene aus dem Jenseits. Allāh  lüftet mit diesen Worten die
Kenntnis des Verborgenen in der Zukunft als vollendete Realität und berichtet über den Dialog
der Streitenden im Höllenfeuer (vgl. 14:21-22). Hier erst, im Feuer, richten sie diese höhnischen
Worte an ihren hochmütigen Machthaber (vgl. ferner 39:71). Die Wächter der Ǧahannam sind
Engel, die die Hölle bewachen (vgl. 13:14).

Wahrlich, helfen werden Wir Unseren Gesandten und denen, die gläubig sind, im
diesseitigen Leben und an dem Tage, wo die Zeugen vortreten werden (40:51), am Tage, an
dem den Frevlern ihre Ausrede nichts nützen wird; und sie werden zu Fluch und schlimmem
Aufenthalt (verdammt) sein. (40:52) Und Wir gaben wahrlich Moses die Führung und
machten die Kinder Israels zu Erben der Schrift (40:53), einer Führung und Ermahnung für
die Verständigen. (40:54) So sei denn geduldig. Wahrlich, die Verheißung Allāhs ist wahr.
Und suche Vergebung für deine Missetaten und lobpreise deinen Herrn am Abend und am
Morgen. (40:55) Wahrlich, diejenigen, die über die Zeichen Allāhs streiten, ohne dass
irgendeine Ermächtigung (dazu) zu ihnen (gekommen wäre) - nichts ist in ihren Herzen als
Großmannssucht, sie werden diese (Größe) nicht erreichen. So nimm Zuflucht zu Allāh.
Wahrlich, Er ist der Allhörende, der Allsehende. (40:56)

40:51-52 - Hier handelt es sich um ein festes Versprechen Allāhs an Seine Gesandten und mit
ihnen die Gläubigen, dass ihnen der endgültige Sieg zuteil wird. Diese Verheißung hat Gültigkeit,
sowohl im Diesseits als auch im Jenseits. Damit soll auch dem Propheten Muḥammad (a.s.s.) die
Verheißung gegeben werden, dass Allāh  ihn ebenso schützen und leiten wird. Allāh  hat ihn
nicht sich selbst überlassen, nachdem er ihn in Makka zum Propheten berufen hatte, sondern steht
ihm bei und leitet ihn in jedem Augenblick. Der Tag des Jüngsten Gerichts wird hier als der Tag
bezeichnet, an dem die Zeugen vortreten (vgl. 2:133; 6:130; 24:24; 39:69).

40:53-54 - Moses (a.s.) erhielt eine Offenbarung, die den Kindern Israels als Erbe blieb, damit sie
sie bewahrten, ihr Verhalten danach ausrichteten und seine Botschaft lebendig erhielten; in allen
diesen Einzelheiten versagten sie Jedoch.

40:55 - Die Kinder Israels entstellten oder verloren ihre Schrift; sie gehorchten Allāhs Gesetz




