nicht an jenem Tage und an jenem Ort getan?", worauf er, d.h. der Ungläubige bzw. der Heuchler,
antwortet: "Nein, mein Herr, ich schwöre bei Deiner Allmacht, dies habe ich nicht getan." Wenn
er dies gemacht hat, wird sein Mund versiegelt und seine Glieder beginnen zu sprechen." In einer
Überlieferung vom Gesandten Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, heißt es: ”Der Knecht
sagt: "Mein Herr, hast Du mich nicht vor ungerechter Behandlung bewahrt?" Er antwortet:
"Doch!" Da sagt der Knecht: "Dann will ich nur einen Zeugen von mir selbst akzeptieren, der
meine Taten bezeugt", worauf Er spricht: "Heute genügst du selbst als Zeuge gegen dich!" Dann
wird sein Mund versiegelt und zu seinen Körpergliedern wird gesagt: "Sprecht!", worauf sie seine
Taten aussagen. Sodann wird es ihm wieder möglich gemacht zu sprechen. Da sagt er: "Hinfort
mit euch, um euretwillen habe ich dies doch getan und bin für euch eingetreten!"“ Und wenn Wir
es wollten, dann hätten Wir sie blind gemacht, dann würden sie ihrer Gewohnheit gemäß auf
ihrem Weg dahineilen; aber wie könnten sie dann etwas sehen? Ibn ‘Abbās hat gesagt: ”Gemeint
ist damit: Und hätten Wir es gewollt, dann hätten Wir sie blind gemacht gegenüber der
Rechtleitung, und dann würden sie niemals zum Weg der Wahrheit finden.“ Dies ist eine Drohung
an die Quraiš. Wenn Wir es gewollt hätten, dann hätten Wir sie derart verwandelt, dass sie an
ihrem Platz sitzen blieben. Dies ist eine weitere Drohung, die an die nicht-gottergebenen Sünder
gerichtet ist. Hierauf erwähnt Allāh (t) als Anzeichen, welches darauf hinweist, dass Er dazu fähig
ist, die Ungläubigen zu verwandeln, das Phänomen der Alterung: Wessen Leben Wir lang
machen, den lassen Wir in andere Phasen des Lebens zurückfallen, so dass Er wieder wie ein
Kind wird, dass nichts weiß. Begreifen sie denn nicht, dass derjenige, der fähig ist, dies zu tun,
auch in der Lage ist, sie blind zu machen oder sie zu verwandeln? (Sab)

Und den, dem Wir ein langes Leben geben, setzen wir körperlichem Verfall aus. Wollen sie
es denn nicht begreifen? (36:68) Und Wir haben ihn nicht die Dichtung gelehrt, noch ziemte
sie sich für ihn. Dies ist nichts als eine Ermahnung und ein deutlicher Qur’ān (36:69), auf
dass er jeden warne, der am Leben ist und auf dass das Wort gegen die Ungläubigen in
Erfüllung gehe. (36:70)

36:68-70 - s. oben 36:63-67. Man nannte den Gesandten Allāhs einen Dichter, und zwar ist
überliefert, dass der makkaner ‘Uqba Ibn Abī Mu‘aiṭ das getan hat. (vgl. 26:221-227 und die
Anmerkung dazu). Al-Qurṭubyy schreibt: "Dies ist eine Antwort auf die Behauptung der
Ungläubigen, dass er ein Dichter sei. Was Muḥammad (a.s.s.) rezitiert, ist nichts anders als
Warnung und Ermahnung von Allāh (t), Dem Herrn der Welten an Seine Diener; und ein klarer
und deutlicher Qur’ān, der nirgends stellenweise mit Dichtung vermischt. Mit diesem Qur’ān sind
diejenigen zu warnen, deren Herzen lebendig sind, und die einen aufgeklärten Einblick in die
Wahrheit haben, und das sind die Gläubigen, weil sie aus dem Qur’ān Nutzen ziehen, d.h. dass
die Strafe für die Ungläubigen fällig werde, weil sie, als ob sie Tote wären, nicht begreifen, womit
sie angesprochen werden. Sehen sie denn nicht mit einem nachdenkenden Blick, und denken sie
denn nicht nach darüber, was Unsere Hände erschaffen haben unmittelbar, ohne Teilhaber und
ohne jeden Helfer, was Wir für sie erschaffen haben an Tieren und damit sind die Kamele, Kühe
und Schafe gemeint? Und über das sie frei verfügen können wie ein Eigentumer über sein Hab
und Gut. Das bedeutet, dass Allāh (t) das Vieh für sie unterwürfig und fügsam gemacht hat, ohne
dass es sich ihnen verweigert. Wenn ein kleiner Junge zu einem Kamel kommt, kann er es
niederknien und aufstehen lassen, es vor sich hertreiben, und es wird sich unterwürfig von ihm
führen lassen; und genauso ist es bei einer Karawane von hundert Kamelen, sie alle folgen in ihrer
Bewegung dem Jungen. Darum sei Der gepriesen, Der dies Seinen Dienern dienstbar gemacht




