                                   

2:88, 93, 104; 3:78).

O ihr, denen die Schrift gegeben wurde, glaubt an das, was Wir herabgesandt haben und
welches das bestätigt, was euch schon vorliegt, bevor Wir manche Gesichter vernichten und
sie auf ihre Rücken werfen oder sie verfluchen, wie Wir die Sabbatleute verfluchten. Und
Allāhs Befehl wird mit Sicherheit ausgeführt. (4:47) Wahrlich, Allāh wird es nicht vergeben,
dass Ihm Götter zur Seite gestellt werden; doch Er vergibt das, was geringer ist als dies,
wem Er will. Und wer Allāh Götter zur Seite stellt, der hat wahrhaftig eine gewaltige Sünde
begangen. (4:48)

4:47 - Damit sind u.a. Juden und Christen gemeint. Hier werden sie aufgefordert, an die Botschaft
des Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, und an den Qur’ān zu glauben, der
das bestätigt, was ihnen schon in der Thora und im Evangelium vorliegt. Allāh (t) hatte dem Volk
der Schrift durch Enthüllungen in ihren genannten Schriften eine besondere Gunst erwiesen.
Sobald es sich als unwürdig erwies, "verlor es sein Gesicht". Aufgrund ihres eigenen Verhaltens
sollte sich ihre Erhabenheit in Erniedrigung verwandeln (vgl. dazu 2:65; 7:163-166).

4:48 - Unser Prophet (a.s.s.) sagte: ”Wenn jemand stirbt, ohne Allāh (t) etwas beigesellt zu haben,
dann bestraft Allāh (t) ihn, wenn Er es für angebracht hält, oder vergibt ihm, wenn Er es für
angebracht hält. Allāh (t) vergibt nicht, dass man Ihm etwas beigesellt; außer diesem vergibt Er
alles, wem er will.“ (ÜB) (vgl. 4:17 und die Anmerkung dazu).

Hast du nicht jene gesehen, die sich selber reinsprechen? Allāh ist es aber, Der reinspricht,
wen Er will, und ihnen wird kein Fädchen Unrecht getan. (4:49) Schau, wie sie Lügen gegen
Allāh erdichten. Und das allein genügt als offenkundige Sünde. (4:50) Hast du nicht jene
gesehen, denen ein Teil der Schrift gegeben wurde? Sie glauben an Zauberei und Götzen,
und sie sagen von den Ungläubigen: ”Sie sind in der Lehre besser rechtgeleitet als die
Gläubigen.“ (4:51) Diese sind es, die Allāh verflucht hat; und für den, den Allāh verflucht,
wirst du keinen Helfer finden. (4:52)

4:49 - "Reinprechen" ist identisch mit "heilig", "unfehlbar", "Kinder Gottes" usw. Die Juden
sagen, ”Esra sei Allāhs Sohn, und die Christen sagen, der Messias sei Allāhs Sohn. Das ist das
Wort aus ihrem Mund. Sie ahmen die Rede derer nach, die vordem ungläubig waren. Allāhs Fluch
über sie! Wie sind sie (doch) irregeleitet! (9:30) Sie haben sich ihre Schriftgelehrten und Mönche
zu Herren genommen außer Allāh; und den Messias, den Sohn der Maria. Und doch war ihnen
geboten worden, allein den Einzigen Gott anzubeten. Es ist kein Gott außer Ihm. Gepriesen sei Er
über das, was sie (Ihm) zur Seite stellen! (9:31)“ Der Vers betont also, dass die selbstgesprochene
Reinheit keine Gültigkeit hat.

4:50 - Der Vers bezieht sich auf Aussagen, wie etwa die jüdische Behauptung, Allāhs
auserwähltes Volk und auf diese Weise vor Allāhs Strafe sicher zu sein; die christliche Lehre der
"stellvertretenden Sühne"; die Darstellung Allāhs als "Dreieinigkeit" mit lesus als der "zweiten
Person"; und vieles mehr. (ÜB)

4:51 - "Al-Ǧibt" sind die Götzen sowie alles, was außer Allāh angebetet wird, und "Aṭ-Ṭāġūt" ist
Satan. Es handelt sich hier um folgendes: Die beiden Juden von Al-Madīna, Ḥuǧǧāǧ Ibn Al-Aḫṭab



                                          186
