
10:101-103 - Der Qur’ān ist das Lesebuch und die ganze Schöpfung ist ein Bilderbuch (vgl. 10:56; 11:121-122 und die Anmerkung dazu).
Sprich: ”O ihr Menschen, wenn ihr über meine Religion im Zweifel seid, dann (wisst), ich
verehre nicht die, welche ihr statt Allāh verehrt, sondern ich verehre Allāh allein, Der euch
abberufen wird; und mir wurde befohlen, einer der Gläubigen zu sein.“ (10:104) Und (mir
wurde befohlen): ”Richte dein Antlitz auf die einzig wahre Religion, und sei nicht einer der
Götzendiener. (10:105) Und rufe nicht statt Allāh (etwas) anderes an, das dir weder nützt
noch schadet. Tätest du es, dann wärest du gewiss unter den Ungerechten.“ (10:106) Und
wenn dich Allāh mit einem Übel treffen will, so gibt es keinen, der es hinwegnehmen kann,
außer Ihm; und wenn Er dir etwas Gutes erweisen will, so gibt es keinen, der Seine Gnade
verhindern kann. Er lässt sie unter Seinen Dienern zukommen, wem Er will, und Er ist der
Allverzeihende, der Barmherzige. (10:107)
10:104-107 - D.h.: Sprich, o Muḥammad (in Übereinstimmung mit Sura 109) (vgl. dazu 2:112,
135).
Sprich: ”O ihr Menschen, nun ist die Wahrheit von eurem Herrn zu euch gekommen. Wer
nun dem rechten Weg folgt, der folge ihm allein zum Heil seiner eigenen Seele; und wer in
die Irre geht, der geht nur zu seinem eigenen Schaden irre. Und ich bin nicht euer Hüter.“
(10:108) Und folge dem, was dir offenbart wurde, und sei geduldig, bis Allāh richtet; denn
Er ist der beste Richter. (10:109)
10:108-109 - Mit diesen wunderbaren Worten kommt diese herrliche Sura zu ihrem Ende. Mit ”O
ihr Menschen ..." ist die Rede an die ganze Menschheit gerichtet. Dies zeigt die Universalität der
Botschaft des Qur’ān. Allāh (t) hat allen Menschen die freie Wahl zwischen Richtigkeit und
Falschheit gegeben (vgl. 17:15 und die Anmerkung dazu).
Ende der Sura 10

(11) Sura Hūd
(offenbart zu Makka)
123 Āyāt
In der vorigen Sura wurde Allāhs Gnade und Barmherzigkeit uns Menschen gegenüber dargelegt.
In dieser Sura wird nun gezeigt, wie Er Sünden bestraft; denn wahre Gerechtigkeit schließt
sowohl Barmherzigkeit als auch Strafe ein. Allāh (t) ist Mitleidig und Langmütig. Andererseits ist
der Mensch oft undankbar, unaufrichtig, und liebt Falschheit und nutzlose Dinge. Noah war
selbstlos und bescheiden. Er predigte Allāhs Wahrheit. Aber sein Volk machte sich darüber lustig
und verwarf seine Warnung. So baute Noah sein Schiff unter der Anleitung Allāhs und wurde
gerettet, während jene, die nicht an seine Botschaft geglaubt hatten, in der Flut ertranken. Hūd
(a.s.) rief sein Volk, ‘Ād, auf, Allāh (t) zu dienen und keine anderen Götter außer Ihm anzubeten.
Doch sie lehnten Allāh (t) und Seine Botschaft Ab, fuhren fort, an andere Gottheiten zu glauben
und waren zu überheblich, um auf die Wahrheit zu harren. Allāh (t) vernichtete sie, indem Er
Seine Strafe herniedersandte. Das Volk Ṯamūd in der Zeit des Propheten Ṣāliḥ (a.s.) war
selbstsüchtig und verwehrte der Kamelstute, sich auf Allāhs Erde ihr Futter zu suchen. Sie

355

