                                  

Unrecht getan und einen dritten um sein Geld gebracht hatte. Dann nimmt dieser von seinen guten
Taten und jener ebenfalls bis sie zu Ende gehen, dann wird von ihren Missetaten ein Teil
genommen und ihm zu Last gelegt, und dann wird er ins Höllenfeuer geworfen.“ (vgl. dazu
25:70). (ÜB)

Kein Unglück trifft ein, es sei denn mit Allāhs Erlaubnis. Und wer an Allāh glaubt, dem
leitet Er sein Herz. Und Allāh weiß alle Dinge. (64:11) Und gehorcht Allāh und gehorcht
dem Gesandten. Doch wenn ihr euch (von ihm) abkehrt, dann obliegt Unserem Gesandten
nur die Pflicht zur deutlichen Verkündigung. (64:12) Allāh! Es ist kein Gott außer Ihm; und
auf Allāh sollen die Gläubigen vertrauen. (64:13)

64:11 - Das Unglück hat verschiedene Gesichter: Es kommt in der Form einer Naturkatastrophe,
einer Hungersnot, eines Unfalls, einer Krankheit, einer Unterdrückung usw. Ähnlich davon haben
die Muslime erlitten und mussten in Geduld ertragen. Nach jahrelanger Verfolgung in ihrer
Heimatstadt Makka waren sie nach Al-Madīna ausgewandert, wo die aufrichtigen Muslime, die
sie aufnahmen, doppelte Last zu tragen hatten. Einerseits mussten sie hunderte von Auswanderern
unterstützen, andererseits waren sie zur Zielscheibe von Angriffen verschiedener Feinde
geworden (vgl. dazu 57:22-23). Das Unglück in seinen verschiedenen Formen ist aber nicht
immer schlecht für die Gläubigen. Manchmal bringt es Vorteile, Ermahnung und Rückkehr zum
rechten Weg. Unser Prophet (a.s.s.) sagte: ”Alle Angelegenheiten eines Gläubigen sind für ihn
vorteilhaft: Wenn ihm etwas Gutes zuteil wird, ist er dankbar und dies ist gut für ihn; und wenn
ihm etwas Schlechtes widerfährt verhält er sich geduldig, und das ist gut für ihn.“ (Bu)

64:12-13 - Der Gehorsam gegenüber dem Gesandten Allāhs gilt als Gehorsam gegenüber Allāh
Selbst. (vgl. dazu 4:80). Die Kernaussage im Gehorsam leitet sich dem Grundsatz des
Glaubensbekenntnisses: ”Es ist kein Gott außer Allāh, Muḥammad ist der Gesandte Allāhs“. So
sollen die Gläubigen auf Allāh vertrauen und sich auf Seine Gebote zu ihrem eigenes Heil
verlassen. (vgl. ferner 5:92).

O ihr, die ihr glaubt, wahrlich, unter euren Frauen und Kindern sind welche, die euch
feindlich gesonnen sind; so hütet euch vor ihnen. Und wenn ihr verzeiht und Nachsicht übt
und vergebt, dann ist Allāh Allvergebend, Barmherzig. (64:14) Eure Reichtümer und eure
Kinder sind wahrlich eine Versuchung; doch bei Allāh ist großer Lohn. (64:15) So fürchtet
Allāh, soviel ihr nur könnt, und hört und gehorcht und spendet; es wird für euch selbst
besser sein. Und wer vor seiner eigenen Habsucht bewahrt ist - das sind die Erfolgreichen.
(64:16) Wenn ihr Allāh ein gutes Darlehen gebt, so wird Er es euch um ein Vielfaches
vermehren und wird euch vergeben; und Allāh ist Dankbar, Nachsichtig (64:17), der Kenner
des Verborgenen und des Sichtbaren, der Erhabene, der Allweise. (64:18)

64:14-15 - Allāh (t), Der das Verborgene kennt, warnt vor einer Sache, die für den
Menschenverstand fast unvorstellbar ist; denn der Feind lebt manchmal unter uns in denselben
vier Wänden, und seine Gefahr wird katastrophal auswirken, weil er ganz nahe zu den
verwundbaren Stellen der eigenen Angehörigen imselben Haushalt steht. Mit der Warnung in
diesem Versblock kann eine Vorbeugung vorgenommen werden, die besser ist als Heilung, wenn
ein Unglück durch die Hände von Frauen und Kindern geschieht. Dennoch werden Nachsicht und
Verzeihung geboten, damit die gebotene Bindung zur Verwandtschaft und "Gebährmutter"



                                        885
