Schößen erschaffen hat. Der Mann dagegen hat die Pflicht, auf jeden Fall in der Wartezeit für den
Unterhalt seiner Frau zu sorgen (vgl. 4:34). Hat er dann schließlich die Absicht, in die Ehe
zurückzukehren, so darf dies nur mit dem festen Vorsatz geschehen, die Ehe gut weiterzuführen.
Im Islam gehen die Bestrebungen dahin, den Ehestand so lang wie irgend möglich zu erhalten,
insbesondere wenn Kinder vorhanden sind. 

Die Scheidung ist zweimal. Dann (sollen die Männer die Frauen) in angemessener Weise
behalten oder im Guten entlassen. Und es ist euch nicht erlaubt, irgendetwas von dem
zurückzunehmen, was ihr ihnen (als Brautgabe) gegeben habt, es sei denn, beide (Mann und
Frau) befürchten, die Schranken Allāhs nicht einhalten zu können. Und wenn ihr befürchtet,
dass sie die Schranken Allāhs nicht einhalten können, dann liegt kein Vergehen für sie beide
in dem, was sie hingibt, um sich damit loszukaufen. Dies sind die Schranken Allāhs, so
übertretet sie nicht. Und wer die Schranken Allāhs übertritt - das sind diejenigen, die
Unrecht tun. (2:229) Und wenn er sie entlässt, dann ist sie ihm nicht mehr erlaubt, solange
sie nicht einen anderen Mann geheiratet hat. Wenn dieser sie entlässt, ist es kein Vergehen
für beide, wenn sie zueinander zurückkehren, sofern sie annehmen, dass sie die Gebote
Allāhs einhalten können. Dies sind die Schranken Allāhs, die Er denjenigen klarmacht, die
wissen. (2:230)

2:229-230 - Für die ausführlichen Bestimmungen über die Scheidung vgl. den Titel: "Die
Scheidung nach islamischem Recht", Islamische Bibliothek).

Und wenn ihr euch von den Frauen scheidet und sie sich der Erfüllung ihrer Wartezeit
nähern, dann behaltet sie in gütiger Weise oder entlasst sie in gütiger Weise. Doch behaltet
sie nicht aus Schikane, um zu übertreten. Und wer dies tut, der fügt sich selbst Unrecht zu.
Und macht euch nicht über die Zeichen Allāhs lustig, und gedenkt der Gnade Allāhs, die Er
euch erwiesen hat und dessen, was Er euch vom Buch und der Weisheit herabgesandt hat,
um euch damit zu ermahnen. Und fürchtet Allāh und wisst, dass Allāh über alles Bescheid
weiß. (2:231)

2:231 - Wenn der Ehemann die Vorschriften Allāhs missbraucht, um der Frau Schaden zuzufügen,
so tut er dies zu seinem eigenen Nachteil; denn Allāh  zieht uns zur Rechenschaft über all das,
was wir begangen haben. Allāh  hat dem Menschen für die Rechtleitung die Offenbarung und
die Vernunft zum Selbstdenken gegeben. Wenn man der Gnade des Allmächtigen gedenkt und
Ihn fürchtet, dann wird er nicht im Geringsten mit der Offenbarung Spott treiben und eine
schwerwiegende Sünde gegenüber dem Schöpfer begehen.

Und wenn ihr die Frauen entlasst und sie ihren Termin erreichen, dann haltet sie nicht
davon ab, ihre Gatten zu heiraten, wenn sie sich in gütiger Weise einigen. Dies ist eine
Ermahnung für denjenigen unter euch, der an Allāh und an den Jüngsten Tag glaubt. Das
ist besser für eure Lauterkeit und Reinheit. Und Allāh weiß, doch ihr wisst nicht. (2:232)

2:232 - Mit dem "Termin" ist die gesetzliche Wartefrist gemeint. (s. oben 2:228 und die
Anmerkung dazu). Unter "ihre Gatten zu heiraten" fällt entweder ein anderer Gatte oder selbst der
Ex-Ehemann, falls beide Parteien - Mann und Frau - in einem neuen Ehevertrag in gütiger Weise
einigen. Diese göttliche Maßnahme gibt der Frau eine freie Entscheidung über ihr eigenes Leben,




