O ihr, die ihr glaubt! Wacht über euch selbst. Wer irregeht, kann euch nicht schaden, wenn
ihr nur selbst auf dem rechten Weg seid. Zu Allāh ist euer aller Heimkehr; dann wird Er
euch enthüllen, was ihr zu tun pflegtet. (5:105)

5:105 - Dieser Vers betont die Kollektivschuld vor Allāh . Über die Offenbarung dieses Verses
sagte Abū Bakr (r): ”Ihr Leute, ihr tragt diesen Vers vor und erläutert ihn falsch. Ich habe den
Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, sagen hören: »Wenn ein Volk so gleichgültig wird,
dass es Übles sieht und es nicht ändert, oder einen ungerechten Menschen sieht, wie er Unrecht
tut, und nicht ihn davon abhält, so wird Allāh euch alle dafür bestrafen.« Ich schwöre bei Allāh,
dass es eure Pflicht ist, Gutes zu gebieten und Übles zu verbieten. Sonst wird Allāh euch einem
gewalttätigen Volk ausliefern, das euch unterjocht. Wenn die Guten unter euch Bittgebete
sprechen, so wird Er sie nicht erhören.“

O ihr, die ihr glaubt! Wenn der Tod an einen von euch herantritt, liegt die Zeugenschaft
zum Zeitpunkt der Testamentseröffnung bei euch: (bei) zwei Redlichen unter euch, oder
zwei anderen, die nicht zu euch gehören, wenn ihr gerade im Land herumreist und euch das
Unglück des Todes trifft. Ihr sollt sie beide nach dem Gebet zurückhalten; und wenn ihr
zweifelt, so sollen sie beide bei Allāh schwören: ”Wir erstehen damit keinen Gewinn,
handelte es sich auch um einen nahen Verwandten, und wir verhehlen das Zeugnis Allāhs
nicht; wahrlich, wir wären sonst Sünder.“ (5:106) Wenn aber bekannt wird, dass die beiden
(Zeugen) sich der Sünde schuldig gemacht haben, dann sollen an ihre Stelle zwei andere aus
der Zahl derer treten, gegen welche die beiden ausgesagt haben, und die beiden (späteren
Zeugen) sollen bei Allāh schwören: ”Wahrlich, unser Zeugnis ist wahrhaftiger als das
Zeugnis der beiden (früheren), wahrlich, wir gehörten sonst zu den Ungerechten.“ (5:107) So
geschieht es eher, dass sie ein wahres Zeugnis ablegen oder dass sie fürchten, es könnten
andere Eide nach ihrem Eide gefordert werden. Und fürchtet Allāh und hört! Denn Allāh
weist nicht den ungehorsamen Leuten den Weg. (5:108)

5:106-108 - Dieser Schwur sollte die entscheidende Rolle spielen und die Angelegenheit hiermit
beendet sein. Sollte sich jedoch herausstellen, dass der Eid falsch war, dann müssen andere
Beweismittel herangezogen werden. Wer spürt, dass sein Ende naht, hat die Pflicht, wenn er
seinen Verwandten etwas vermachen will, zwei rechtschaffene Muslime herbeizurufen, um ihnen
das zu übergeben, was er seinen nicht anwesenden Angehörigen vermachen will. Dies ist so im
Fall, dass er sich zuhause befindet. Ist er aber auf Reisen, und es lassen sich keine Muslime
finden, die er mit dieser Aufgabe betrauen kann, so dürfen diese zwei Zeugen Nicht-Muslime
sein. Hegen die Muslime oder die Verwandten des Toten Zweifel an der Richtigkeit der
Zeugenaussage und an ihrer Aufrichtigkeit, so können sie die Zeugen nach der Verrichtung des
Gebets zurückhalten und sie bei Allāh  schwören lassen, dass sie nicht nach Vorteil für sich
oder für andere trachten. Alsdann wird ihre Zeugenaussage angenommen. Zur Zeit des Propheten
(a.s.s.) starb ein Mann aus Al-Madīna als er auf einer Reise war. Vor seinem Tod hatte er
Handelswaren zwei Freunden anvertraut, die sie seinen Erben in Al-Madīna überbringen sollten.
Sie jedoch unterschlugen einen wertvollen Silberbecher. Als sich dieser Sachverhalt heraustellte,
wurden denjenigen, die mit den wahren Verhältnissen vertraut waren, Eide abgenommen und der
Gerechtigkeit Genüge getan. 

Am Tage, an dem Allāh die Gesandten versammelt und spricht: ”Welche Antwort empfingt




