                                  

Geschlecht umfasst. (ÜB) (vgl. 2:43; 5:50 und die Anmerkung dazu).

33:34 - Mit dem Wort "Weisheit" ist die Sunna des Propheten (a.s.s.) gemeint.

Wahrlich, die muslimischen Männer und die muslimischen Frauen, die gläubigen Männer
und die gläubigen Frauen, die gehorsamen Männer und die gehorsamen Frauen, die
wahrhaftigen Männer und die wahrhaftigen Frauen, die geduldigen Männer und die
geduldigen Frauen, die demütigen Männer und die demütigen Frauen, die Männer, die
Almosen geben, und die Frauen, die Almosen geben, die Männer, die fasten, und die Frauen,
die fasten, die Männer, die ihre Keuschheit wahren, und die Frauen, die ihre Keuschheit
wahren, die Männer, die Allāhs häufig gedenken, und die Frauen, die (Allāhs häufig)
gedenken - Allāh hat ihnen (allen) Vergebung und großen Lohn bereitet. (33:35)

33:35 - ‘Abdurraḥmān Ibn Šaiba berichtete, dass er hörte, wie Umm Salama (r), die Frau des
Propheten (a.s.s.), sagte: ”Ich fragte den Gesandten Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm:
»Warum werden wir Frauen nicht im Qur’ān erwähnt wie die Männer?« Dann wurde eines Tages
meine Aufmerksamkeit auf seinen Ruf von der Kanzel gelenkt, als ich gerade meine Haare
kämmte. Ich band sie zusammen und ging in den Vorraum meines Zimmers und lauschte, als er
dies von der Kanzel sprach: »Ihr Leute, die muslimischen Männer und die muslimischen Frauen
und die gläubigen Männer und die gläubigen Frauen ...«“ Die Darstellung dieses Themas
unmittelbar nach dem vorhergehenden Abschnitt enthält eine feine Anspielung darauf, dass das,
was über die Frauen des Propheten gesagt worden ist, nicht ausschließlich für sie gemeint ist,
sondern für die Gesellschaft der Muslime insgesamt, so dass diese sich dementsprechend
reformieren kann. Islam, die Unterordnung unter Allāhs Willen schließt alle Tugenden ein,
besonders die, die in diesem Vers erwähnt werden. Unser Prophet (a.s.s.) sagte in diesem
Zusammenhang: ”Wer sich Allāh als seinem Herrn hingegeben hat und Seinem Lebensweg und
Seinem Gesandten folgt, der schmeckt den wahren süßen Geschmack des Glaubens.“ Beachte
hier, dass Keuschheit von Männern und Frauen gleichermaßen gefordert wird. Dieser Vers sagt
eindeutig, welche Charaktereigenschaften vor Allāh (t) besonders wertvoll sind. Sie sind die
Grundwerte des Islam und wurden hier in einem Satz zusammengefasst. Diesbezüglich gibt es
keinen Unterschied zwischen Männern und Frauen, auch wenn im Alltagsleben eine sinnvolle
Arbeitsteilung angebracht ist, aber auch da wird Allāh (t) ihren Einsatz gleichermaßen segnen.
(ÜB) (vgl. 24:30 und die Anmerkung dazu).

Und es ziemt sich nicht für einen gläubigen Mann oder eine gläubige Frau, dass sie - wenn
Allāh und Sein Gesandter eine Angelegenheit beschlossen haben - eine andere Wahl in ihrer
Angelegenheit treffen. Und der, der Allāh und Seinem Gesandten nicht gehorcht, geht
wahrlich in offenkundiger Weise irre. (33:36)

33:36 - Von Muǧāhid und Qatāda wurde berichtet, dass dieser Vers in der Angelegenheit von
Zainab Bint Ǧaḥš offenbart wurde, als der Prophet (a.s.s.) sich darum bemühte, die
übernommenen gesellschaftlichen Unterschiede in der islamischen Gemeinschaft zu liquidieren,
und die Menschen zu der Gleichheit zurückzubringen, wie die der Zähne eines Kammes. Damals
standen die befreiten Sklaven auf einer gesellschaftlich niedrigeren Stufe als die ihrer früheren
Herren. Unter diesen befreiten Sklaven war auch Zaid Ibn Ḥāriṯa, der befreite Sklave des
Propheten, den er später adoptiert hatte. Mit dieser Adoption und mit der Verheiratung mit einer



                                         670
