                                  

worden. Muḥammad (a.s.s.) brachte ihnen ein Buch, das in sich den klaren Beweis seiner
Richtigkeit beinhaltet; denn seine Aussagen sind weder unklar noch schwer verständlich.

Warten sie etwa darauf, dass Engel zu ihnen kommen oder dass dein Herr kommt oder dass
einige Zeichen deines Herrn kommen? Am Tag, an dem einige Zeichen deines Herrn
eintreffen, soll der Glaube an sie niemandem nützen, der nicht vorher geglaubt oder in
seinem Glauben Gutes gewirkt hat. Sprich: ”Wartet nur; auch wir warten.“ (6:158)

6:158 - Die Engel kommen mit der Aufgabe, die Seelen vom Körper zu trennen und das Leben
auf Allāhs Geheiß zu beenden (vgl. dazu 79:1). Damit ist der Zustand der Gewissheit gemeint, mit
dem die Angelegenheit entschieden ist. Das Kommen des Herrn bedeutet, dass Sein Wille dann
geschehe, wie Er durch Seine Gesandten verheißen ließ. Dies wird im darauffolgenden Satz
dargelegt: "Am Tag, an dem einige Zeichen deines Herrn eintreffen, soll der Glaube an sie
niemandem nützen, der nicht vorher geglaubt oder in seinem Glauben Gutes gewirkt hat." (vgl.
2:210; 6:162; 9:52-54; 16:33-34 und die Anmerkungen dazu).

Mit jenen aber, die zur Spaltung ihrer Religion beitrugen und zu Parteien geworden sind,
hast du nichts Gemeinsames. Ihre Angelegenheit wird sicherlich von Allāh beurteilt werden;
dann wird Er ihnen verkünden, was sie getan haben. (6:159)

6:159 - Die Religion bei Allāh ist nur der Islam (3:19). "Und wer eine andere Religion als den
Islam begehrt: nimmer soll sie von ihm angenommen werden, und im Jenseits wird er unter den
Verlierern sein." (3:85) Diejenigen, die zur Spaltung ihrer Religion und zur Teilung der
Gemeinschaft der Muslime zu Parteien (arab.: Šī‘a) und Sekten beitrugen und die Einheit des
Islam zu brechen versuchten, haben mit dem Propheten des Islam nichts Gemeinsames (vgl. oben
6:153; 9:107-108; 30:32 und die Anmerkung dazu).

Dem, der eine gute Tat vollbringt, soll (sie) zehnfach vergolten werden; derjenige aber, der
eine böse Tat verübt, soll nur das Gleiche als Lohn empfangen; und sie sollen kein Unrecht
erleiden. (6:160)

6:160 - Die göttliche Deklaration in diesem Vers ist rührend und ein Ausdruck der Barmherzigkeit
Allāhs, die Er Sich Selbst vorgeschrieben hat (vgl. oben 6:12 und die Anmerkung dazu). Man
kann davon ausgehen, dass Allāh (t) die Sünden abgelten lassen und die Menschen nicht bestrafen
will; es sei denn, der Mensch lehnt diese Güte des Schöpfers ab. Unser Prophet (a.s.s.) sagte:
”Alle Menschen kommen ins Paradies, mit Ausnahme derer, die es ablehnen!“ Darauf fragte
jemand vollen Erstauenens: ”Und wer wird so etwas ablehnen, o Gesandter Allāhs?“ Der Prophet
erwiderte: ”Wer mir gegenüber gehorsam ist, der geht ins Paradies, und wer ungehorsam ist, der
hat es abgelehnt!“ (vgl. 10:26; 29:5-7 und die Anmerkung dazu).

Sprich: ”Wahrlich, mich hat mein Herr auf einen geraden Weg rechtgeleitet - zu dem
rechten Glauben, dem Glauben Abrahams, des Aufrechten. Und er war keiner der
Götzendiener.“ (6:161) Sprich: ”Mein Gebet und meine Opferung und mein Leben und mein
Tod gehören Allāh, dem Herrn der Welten. (6:162) Er hat niemanden neben Sich. Und so ist
es mir geboten worden, und ich bin der erste der Gottergebenen.“ (6:163)




                                        263
