
völlig verfehlt. (13:14)
13:14 - Allāh (t) allein ist in der Lage, unsere Bittgebete zu erhören. Ohne den Glauben an Ihn
verfehlt die Handlung Zweck und Ziel.
Wer immer in den Himmeln und auf der Erde ist, wirft sich vor Allāh in Anbetung nieder,
willig oder widerwillig, und (ebenfalls tun dies) ihre Schatten am Morgen und am Abend.
(13:15)
13:15 - Dieser Vers gehört zu den Stellen im Qur’ān, bei deren Rezitation sich der Leser
niederwerfen soll (vgl. dazu die Tabelle im Titel: "Aṣ-Ṣalāh - das Gebet im Islam", Islamische
Bibliothek). Mit dem Ausdruck "Wer immer in den Himmeln ..." sind sowohl die Engel als auch
die anderen Geschöpfe gemeint, die wir nicht kennen. Diese Geschöpfe selbst und ihre Schatten
als Erscheinungsformen der von Allāh (t) erschaffenen Naturgesetze, sind Seinem Willen
unterworfen; d.h. die Schatten derjenigen, die unwillig sind, sich vor Allāh zu unterwerfen, sind
trotzdem nach Seinem Willen unterworfen. Diese sind also von Allāh (t) abhängig wie der
Schatten von seinem Original abhängig ist. Die Niederwerfung ist damit der Ausdruck für
Gehorsam und Demut Allāh (t) gegenüber, und zwar morgens und abends wo die Schatten der
Dinge nach der Lichtwirkung der Sonne am längsten und auffälligsten sind (vgl. 16:48f.; 22:18
und die Anmerkung dazu).
Sprich: ”Wer ist der Herr der Himmel und der Erde?“ Sprich: ”Allāh.“ Sprich: ”Habt ihr
euch Helfer außer Ihm genommen, die sich selbst weder nützen noch schaden können?“
Sprich: ”Können der Blinde und der Sehende gleich sein? Oder kann die Finsternis dem
Licht gleich sein? Oder stellen sie Allāh Teilhaber zur Seite, die eine Schöpfung wie die Seine
erschaffen haben, so dass (beide) Schöpfungen ihnen gleichartig erscheinen?“ Sprich: ”Allāh
ist der Schöpfer aller Dinge, und Er ist der Einzige, der Allmächtige.“ (13:16)
13:16 - D.h.: "Sprich O Muḥammad zu den Götzendienern!" Für die Bedeutung des Wortes
"Herr" vgl. 1:2 und die Anmerkung dazu. Dies ist nicht eine Frage, die die Götzendiener
beantworten sollten; denn sie wurde bereits zuvor beantwortet (vgl. Vers 15); sie ist vielmehr eine
Frage, die der Missbilligung dient. Obwohl diese Frageform an die Götzendiener gerichtet ist,
fordert Allāh (t) hier Seinen Gesandten auf, sie selbst mit "AIlah" zu beantworten. Mit Sehenden
und Blinden sind Gläubige und Ungläubige gemeint. Wie der Unterschied zwischen den Sehenden
und den Blinden, zwischen Licht und Finsternis deutlich ist, so ist auch der Unterschied zwischen
Wahrheit und Lüge gut erkenntbar (vgl. 2:116f. und die Anmerkungen dazu).
Er sendet Wasser vom Himmel herab, so dass die Täler nach ihrem Maß durchströmt
werden, und die Flut trägt Schaum auf der Oberfläche. Und ein ähnlicher Schaum ist in
dem, was sie im Feuer aus Verlangen nach Schmuck und Gerät erhitzen. So verdeutlicht
Allāh Wahrheit und Falschheit. Der Schaum aber, der vergeht wie die Blasen; das aber, was
den Menschen nützt, bleibt auf der Erde zurück. Und so prägt Allāh die Gleichnisse. (13:17)
13:17 - Der Schmutz, den die Flüsse auf ihren Wegen mitführen, wird auf ihrer Oberfläche als
Schaum sichtbar. Die von den Gegnern des Islam betriebene Hetze und Propaganda kann mit dem
sich auftürmenden Schaum verglichen werden, der auf der Wasseroberfläche treibt, aber bald

395

