                          (103) Sura Al-‘Aṣr (Der Nachmittag)
                                      (offenbart zu Makka)
                                             3 Āyāt

Über die Jahre hat sich gezeigt, dass der Mensch stets verliert, außer denen die glauben, Gutes tun,
zusammenkommen, um die Wahrheit zu lehren, und geduldig bleiben.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Beim Nachmittag! (103:1) Die Menschen sind wahrlich im Verlust (103:2); außer
denjenigen, die glauben und gute Werke tun und sich gegenseitig die Wahrheit ans Herz
legen und sich gegenseitig zur Geduld anhalten. (103:3)

103:1-3 - Diese kurze Sura ist die Zusammenfassung des Grundgesetzes des Islam und der
Anweisungen für das Handeln im täglichen Leben eines Muslims - nämlich Glaube als Grundlage
für alles Handeln, daraus resultierende gute Taten und das gegenseitige Sich-Ermahnen zur
Wahrheit und zur Geduld. Das arabische Wort "‘Aṣr" im ersten Vers dieser Sura bedeutet
"Nachmittag", aber auch "Zeit" oder "Zeitalter"; der erste Vers kann also auch übersetzt werden
mit "Bei der Zeit!" Nach Meinung einiger Qur’ān-Kommentatoren ist mit "der Zeit" oder dem
"Zeitalter" das Zeitalter des Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, gemeint,
das ja durch sein Erscheinen und durch die neuen Impulse der Religion ein gutes Zeitalter war;
nach Meinung anderer Gelehrten soll dieses Wort besagen: "Beim Herrn der Zeit!", also "Bei
Allāh!" Eine weitere Gruppe von Qur’ān-Kommentatoren vertritt die Ansicht, dass mit "Al-‘Aṣr"
das Nachmittagsgebet gemeint sei; es wird im Arabischen anstatt "Ṣalātu-l-‘Aṣr" auch kurz
"Al-‘Aṣr" genannt. Das Nachmittagsgebet, das sogenannte "mittlere Gebet", genießt einen
besonderen Vorzug für diejenigen, die es pünktlich zu seiner festgesetzten Zeit verrichten, weil
man im Allgemeinen gerade zu dieser Tageszeit geneigt ist, das Gebet zu vernachlässigen; denken
wir in diesem Zusammenhang an Vers 238 der Sura 2, in dem uns Allāh  ausdrücklich auf
dieses Gebet hinweist. Der grammatische Einzahlbegriff "der Mensch" steht in Vers 2 dieser Sura
als Abstraktion und stellvertretend für die ganze Menschheit; "Verlust" bedeutet in diesem
Zusammenhang "Schaden", nach anderen Kommentatoren "Untergang", "Bestrafung", "Übel"
oder "Übervorteilung" - wie man sieht, liegen die verschiedenen Begriffe in ihrer Bedeutung alle
nahe beieinander. Im zweiten und dritten Vers dieser Sura werden die Taten der Menschen
gleichsam mit Handelswaren verglichen: Die Besitzer der schlechten Waren mit ihrem
ichbezogenen, auf materiellen Gewinn ausgerichteten Tun verlieren und haben den Schaden,
während die Besitzer der guten Taten Gewinn erzielen. Die Besitzer der schlechten Waren sind
die Ungläubigen mit ihren Taten, die sich auf den "Handel" einlassen in der Hoffnung, ihre
schlechten Waren günstig einzutauschen für das Wohlergehen im Jenseits, doch sie sehen sich
getäuscht: Allāh  tauscht ihnen ihre schlechten Taten und ihren Unglauben nicht für das
Paradies ein, sondern für die Strafe des Höllenfeuers. Ausgenommen von diesem verlustreichen
Handel der Menschheit sind diejenigen, "die glauben ..." - die an die Existenz und die Einheit
Allāhs glauben, die an die Entsendung von Allāhs Boten glauben und daran, dass Muḥammad,
Allāhs Segen und Friede auf ihm, der letzte und für alle Völker entsandte Prophet ist, die daran
glauben, dass die vom Gesandten Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, übermittelten Gebote



