                                  

Sprache redete. In einem Ḥadīṯ ist es überliefert: Die Juden sagten zum Propheten Muḥammad,
Allāhs Segen und Friede auf ihm: Kannst du, wenn du Prophet bist, nicht mit Allāh sprechen und
ihn anschauen, wie es Moses getan hat? Wir werden nämlich nicht an dich glauben, bevor du das
tust. Darauf antwortete der Prophet: Moses hat Allāh nicht angeschaut. Dann kam der vorliegende
Vers herab. Von ‘Ā’iša (r), Gattin des Propheten (a.s.s.), ist überliefert: Wer behauptet, dass
Muḥammad seinen Herrn gesehen hat, begeht eine schlimme Verleumdung gegenüber Allāh.
Dann sagte sie: Habt ihr euren Herrn nicht sagen hören ... und rezitierte diesen Vers. Er ist
Erhaben über die Eigenschaften Seiner Geschöpfe: Er lässt Seine Taten nach den Erfordernissen
der Weisheit geschehen und spricht bald mittelbar und bald unmittelbar, sei es durch Inspiration
oder durch Anrede. (Zam, Gät) (vgl. 12:4, 100; 16:2; 17:85; 18:1-2; 20:11-48; 27:8-12; 28:30-35;
37:102; 53:10; 90:11-18; 95:5 und die Anmerkung dazu). Mit diesen erhabenen Worten endet
diese edle Sura, deren Mittelpunkt die Botschaft ist, die alle Propheten getragen haben. Sie alle
sind den einen geraden Weg gegangen, den Weg Allāhs, zu Dem die ganze Schöpfung
zurückkehrt. 

                                       Ende der Sura 42




                           (43) Sura Az-Zuḫruf (Der Prunk)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            89 Āyāt

Diese Sura behandelt den Unterschied zwischen der Herrlichkeit von Allāhs Wahrheit und
Offenbarung, und dem falschen Glanz von dem, woran die Menschen außer Allāh glauben und
anbeten. Der Gedanke des Schlüsselwortes "Prunk" erscheint überall in der Sura. Allāhs
Offenbarung macht Seine Wahrheit klar. Diejenigen, die sich über Seine Botschaft lustig machen,
ziehen nur Allāhs Zorn und damit Seine Strafe auf sich. Allāhs Schöpfung weist auf Seine
Weisheit und Liebenswürdigkeit hin. Trotzdem sind manche Menschen gemein, indem sie einige
Seiner Diener zu Seinen Teilhabern und zu Götzen machen. Das sind diejenigen, die sich in der
falschen Annahme befinden, dass ihre Vorväter weiser waren als Allāh (t); deshalb sind sie eher
bereit zu verehren, was ihre Vorväter anbeteten, anstatt Allāh anzubeten. Wenn manche Menschen
es vorziehen, den Fußstapfen ihrer Vorväter zu folgen, warum akzeptieren sie dann nicht den
Glauben Abrahams? Er war ein wahrer Gläubiger und lehnte die Falschheit, Götzen anzubeten,
ab. Wie Glanz und Prunk, mag die Anbetung von Götzen ebenso eine glänzende Idee für
ignorante Leute sein. Aber Allāh (t) wird bald den Sieg für Seine Sache vollenden.
Schmuckstücke sind Dinge des hiesigen Lebens, sie haben keinen Wert für das Jenseits, wie die
Anbetung von Götzen. Würden die Juden ihre Herkunft zurückverfolgen, und aus der Geschichte
Moses' lernen, wieviel besser wäre es für sie. Die Überheblichkeit Pharaos wurde schließlich mit
ihm beendet. Das zeigt, dass die Macht und Feierlichkeit dieser Welt nicht lange andauern kann.
Allāhs Plan kann nicht aufgehalten werden. Wenn die Christen zu der wahren Lehre Jesu
zurückkehren würden, werden sie erfahren, dass er nicht mehr als ein Diener Allāhs war. Er
brachte Allāhs Botschaft, um gewisse Dinge zu erklären, über welche die Parteien stritten, und er
forderte seine Leute auf, nur Allāh anzubeten. Aber die Streitparteien zerfielen in Uneinigkeit.
Allāhs Wahrheit ist gekommen, und leugnen kann nicht retten.



                                         772
