
Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, bewacht hatten, aus Sorge, der Feind könnte sich
gegen ihn wenden, behaupteten: »Ihr habt nicht mehr Recht darauf als wir! Wir hätten auch gern
gegen den Feind gekämpft, als er durch Allāhs Hilfe davonlief, und hätten auch gern die Beute
aufgesammelt, als sie niemand mehr verteidigte, doch waren wir besorgt, der Feind könne
nochmals zurückkehren. Deshalb blieben wir zum Schutze des Propheten. Ihr habt nicht mehr
Recht auf die Beute als wir.« Abū Umāma vom Stamm Bāhila fragte später einmal den ‘Ubāda
Ibn Aṣ-Ṣāmit nach der Offenbarung dieser Sura. Da erzählte ihm dieser: »Sie wurde wegen uns,
den Badr-Kämpfern, offenbart, als wir uns um die Beute stritten und unser ganzer schlechter
Charakter sich zeigte. Aber Allāh entriss durch diese Sura die Beute unseren Händen und übergab
sie dem Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm. Dieser teilte sie zu gleichen Teilen unter den
Muslimen auf.«
Im Namen Allāhs,
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Sie fragen dich nach der Beute. Sprich: ”Die Beute gehört Allāh und dem Gesandten. Darum
fürchtet Allāh und ordnet die Dinge in Eintracht unter euch und gehorcht Allāh und Seinem
Gesandten, wenn ihr Gläubige seid.“ (8:1)
8:1 - Über die Beute hat Allāh allein zu beschließen und der Prophet hat nach Seinem Beschluss
zu verfahren. Die Beute aus der Schlacht bei Badr bestand aus 115 Kamelen, 14 Pferden,
Ausrüstungsgegenständen und Waffen. Die Beute aus einem gerechten Krieg gehört nicht
irgendeiner Einzelperson. Wenn jemand für solchen materiellen Gewinn gekämpft hat, so hatte
sein Einsatz nicht den richtigen Beweggrund. Die Beute gehört der Sache, und in diesem Fall
handelt es sich um Allāhs Sache, die durch den Propheten vertreten wird. Jeder Anteil, der einer
Einzelperson zugedacht wird, ist ein zusätzliches Geschenk. Wesentlich ist, in der Sache Allāhs
standhaft zu sein und keinen Streit mit denen zu haben, die sich ebenso für die Sache einsetzen.
Unsere Beziehungen untereinander müssen aufrichtig sein; sie dürfen nicht durch Gier und
Eigennutz gestört werden, und jeder unverhoffte Glücksfall in diesem Zusammenhang sollte
außerhalb unserer Erwägungen stehen. Die Pluralform "Al-Anfāl" in der Bedeutung "Kriegsbeute"
erscheint im Qur’ān nur in diesem Vers und weist darauf hin, dass ein solcher Gewinn über das
hinausgeht, was ein Kämpfer für Allāhs Sache erwarten darf. "Die Beute gehört Allāh und dem
Gesandten", besagt, dass niemand individuell Anspruch darauf hat; es ist ein öffentliches
Eigentum, das der für den islamischen Staat Verantwortliche entsprechend den im Qur’ān und in
den Lehren des Propheten dargelegten Richtlinien zu nutzen oder zu verteilen hat. Weitere
Einzelheiten werden im Vers 41 dieser Sura behandelt. (ÜB)
Gläubig sind wahrlich diejenigen, deren Herzen erbeben, wenn Allāh genannt wird, und die
in ihrem Glauben gestärkt sind, wenn ihnen Seine Verse verlesen werden, und die auf ihren
Herrn vertrauen. (8:2) Das sind jene, die das Gebet verrichten und von dem spenden, was
Wir ihnen gegeben haben. (8:3) Diese sind die wahren Gläubigen. Sie genießen (die hohe)
Wertschätzung ihres Herrn sowie Vergebung und eine ehrenvolle Versorgung. (8:4)
8:2-4: Im Qur’ān lesen wir immer wieder: "Wahrlich, darin liegen Zeichen für die Leute, die
glauben" (vgl. z.B. 16:79). Unser Prophet (a.s.s.) sagte: ”Glaube ist das, was im Herzen ist und
durch Taten bestätigt wird.“ Hierzu ist die Erwähnung des Gebets und der Zakāh als Beispiel,
durch das der Mensch zu der versprochenen Rangstufe, Vergebung und Versorgung gelangt (vgl.

297

