                                   

O ihr, die ihr glaubt, nehmt nicht eure Väter und eure Brüder zu Beschützern, wenn sie den
Unglauben dem Glauben vorziehen. Und diejenigen von euch, die sie zu Beschützern nehmen
- das sind die Ungerechten. (9:23) Sprich: ”Wenn eure Väter und eure Söhne und eure
Brüder und eure Frauen und eure Verwandten und das Vermögen, das ihr euch erworben
habt, und der Handel, dessen Niedergang ihr fürchtet, und die Wohnstätten, die ihr liebt,
euch lieber sind als Allāh und Sein Gesandter und das Kämpfen für Seine Sache, dann
wartet, bis Allāh mit Seiner Entscheidung kommt; und Allāh weist den Ungehorsamen nicht
den Weg.“ (9:24)

9:23-24 - Die Rede ist an den Propheten (a.s.s.), und nach ihm an jeden Muslim zu allen Orten
und Zeiten gerichtet. Zu jener Zeit der Offenbarung hatten Leute ihre Befürchtungen geäußert,
dass die Handelsbeziehungen zwischen Makka und Al-Madīna darunter leiden könnten, wenn alle
Muslime nach Al-Madīna auswanderten. Viele hingen an ihren Familienangehörigen und ihrem
Besitz. Hier kam die Offenbarung mit der Antwort darauf (vgl. 3:28; 8:28; 60:8-9 und die
Anmerkungen dazu).

Wahrlich, Allāh half euch schon an vielen Orten zum Sieg, und am Tage von Ḥunain, als
eure große Zahl euch stolz machte - doch sie nutzte euch nichts, und die Erde wurde euch in
ihrer Weite eng - da wandtet ihr euch zur Flucht. (9:25) Dann sandte Allāh Seinen Frieden
auf Seinen Gesandten und auf die Gläubigen herab und sandte Heerscharen hernieder, die
ihr nicht saht, und strafte jene, die ungläubig waren. Das ist der Lohn der Ungläubigen.
(9:26) Doch hernach kehrt Sich Allāh gnädig dem zu, dem Er will; und Allāh ist
Allvergebend, Barmherzig. (9:27)

9:25-27: Es handelt sich um die Schlacht bei Ḥunain. Sie ist eine Ortschaft, etwa 30 km südöstlich
von Makka. Dort findet im 8. Jahre der Hiǧra eine wichtige Schlacht zwischen den Muslimen und
den heidnischen Arabern statt. Durch die Eroberung Makkas werden viele Stämme, die in der
Umgebung Makkas leben, sehr beunruhigt. Einige dieser Stämme beschließen deshalb im Jahre
630 (8 n.H.), gemeinsam gegen die Muslime vorzugehen. Als der Prophet, Allāhs Segen und
Friede auf ihm, von den Kriegsvorbereitungen erfährt, stellt auch er eine Armee auf: dieses Mal
zählt sie 12000 Mann. 2000 davon sind Makkaner, die erst nach der Einnahme Makkas Muslime
geworden sind. Auf dem Weg zum Lager der Feinde muss die islamische Armee durch einen Pass
ziehen und wird hier ganz unerwartet von den Feinden angegriffen. Schon beginnen in dem
heillosen Durcheinander einige Muslime zu fliehen - da sehen sie, wie der Prophet, Allāhs Segen
und Friede auf ihm, selbst dem Feind entgegenreitet, und nun greifen sie die Feinde mit all ihrer
Kraft an. Diese ergreifen die Flucht und ziehen sich in die Festung von Aṭ-Ṭā if zurück. Dort geht
der Kampf weiter, doch trotz hoher Verluste will sich das feindliche Heer nicht ergeben. Die
Muslime belagern die Festung zwanzig Tage, dann ziehen sie sich zurück, da sie die Festung nicht
einnehmen können. (Rtt) (vgl. den Titel: "Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit", Islamische
Bibliothek; ferner 2:248; 3:124-125; 8:9ff.; 9:40; 48:4, 18, 26 und die verschiedenen
Anmerkungen dazu).

O ihr, die ihr glaubt! Wahrlich, die Götzendiener sind unrein. Darum dürfen sie sich nach
diesem ihrem Jahr der heiligen Moschee nicht nähern. Und falls ihr Armut befürchtet, so
wird euch Allāh gewiss aus Seiner Fülle reich machen, wenn Er will. Wahrlich, Allāh ist
Allwissend, Allweise. (9:28) Kämpft gegen diejenigen, die nicht an Allāh und an den



                                         314
