
kurze Zeit in ihr deine Nachbarn sein. (33:60) Verflucht seien sie! Wo immer sie gefunden
werden, sollen sie ergriffen und rücksichtslos hingerichtet werden. (33:61) So geschah der
Wille Allāhs im Falle derer, die vordem hingingen; und du wirst in Allāhs Willen nie einen
Wandel finden. (33:62)
33:59 - ‘Umar (r) sagte zum Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm: ”O Gesandter Allāhs,
wahrlich es kommen zu deinen Frauen der Rechtschaffene und der Schamlose! Wenn du ihnen
doch befehlen würdest, sich zu verschleiern!“ Die Entscheidung Allāhs darüber im Qur’ān wurde
im 5. Jahr n.H. in Al-Madīna offenbart. Der Vers ist in Bezug auf die Frauen und die Töchter des
Propheten (a.s.s.) zeitgebunden; in Bezug auf die Frauen der Gläubigen ist er aber zeitlos, und hat
Gültigkeit zu allen Orten und Zeiten. Allāh (t) gebietet dem Propheten, den Frauen - insbesondere
seinen Frauen und Töchtern aufgrund ihres hohen Ranges - zu befehlen, ihre Gewänder über sich
zu ziehen, um sich mit diesem Kennzeichen von den Frauen der vorislamischen Zeit klar zu
unterscheiden. Zielsetzung war nicht, die Freiheit der Frauen einzuschränken, sondern sie vor
Schaden und Belästigungen unter den in Al-Madīna herrschenden Zuständen zu bewahren, ihnen
Respekt und Hochachtung zu verschaffen und als edle und keusche Frauen erkannt zu werden
(vgl. 24:31). Von Umm Salama (r) ist überliefert: ”Als dieser Vers offenbart wurde, erschienen
die Frauen der Al-Anṣār, als ob sich Raben auf ihre Köpfen niedergelassen hätten, mit einer
inneren gottentstammenden Ruhe, verhüllt in schwarze Gewänder.“ (Ibn Kaṯīr). Muǧāhid sagte:
”Sie sollten sich so ankleiden, um als freie Frauen erkannt zu werden und sich nicht der Gefahr
auszusetzen, von einem Ruchlosen belästigt oder in Verdacht gebracht zu werden.“ Sie sollten
also ihre Übergewänder über sich herablassen, so dass sie sie von Kopf bis Fuß bedecken. Allāh
(t) vergibt alle Fehler, die die Menschen in der Zeit der Unwissenheit vor dem Islam (arab.: AlǦāhiliyya) begangen haben. (vgl. 24:31 und die Anmerkung dazu).
33:60 - Diejenigen, die Gerüchte in der Stadt Al-Madīna verbreiteten, hatten zum Ziel, die
Muslime in Angst und Panik zu versetzen. Sie erfanden Geschichten über das häusliche Leben des
Propheten (a.s.s.), um unter dem Volk Misstrauen gegen ihn zu erwecken und den moralischen
Einfluss der Muslime zu unterbinden. Die Vertreibung der Übeltäter aus Al-Madīna ist eine
Voraussage des Qur’ān und ging später in Erfüllung. Dies gehört zu den Wundern des Propheten
(a.s.s.).
33:61-62 - Allāh spricht Sein Urteil gegen diese Übeltäter (vgl. oben 33:60), weil sie durch ihr
Verhalten jeden Schutz durch das Gesetz verwirkt haben (vgl. 2:191). Er hat nicht nur Seinen
Fluch ausgesprochen, sondern befiehlt zugleich ihre Verfolgung und Hinrichtung, und zwar als
angemessene Strafe für Verrat und Gewaltverbrechen - zum Schutz unschuldiger Bürger.
Demnach gilt hier die Todesstrafe als legitimes göttliches Gesetz, das vollzogen werden muss und
von keinem weltlichen Organ der Gesetzgebung (z.B. Parlament) verändert oder aufgehoben
werden darf.
Die Menschen befragen dich über die Stunde. Sprich: ”Das Wissen um sie ist allein bei
Allāh“, und wie kannst du (das) wissen? Vielleicht ist die Stunde nahe. (33:63) Wahrlich,
Allāh hat die Ungläubigen verflucht und hat für sie ein flammendes Feuer bereitet (33:64),
worin sie auf ewig bleiben. Sie werden weder Beschützer noch Helfer finden. (33:65) An dem
Tage, da ihre Gesichter im Feuer gewendet werden, da werden sie sagen: ”Wehe uns! Wenn
wir doch Allāh gehorcht hätten; und hätten wir (doch auch) dem Gesandten gehorcht!“

678

