Tadel), die zu dir kamen, damit du ihnen die Möglichkeit zu reiten verschafftest, und (zu
denen) du sagtest: ”Ich kann nichts finden, womit ich euch beritten machen könnte.“ Da
kehrten sie um, während ihre Augen vor Tränen überflossen aus Kummer darüber, dass sie
nichts fanden, was sie hätten ausgeben können. (9:92) Ein Vorwurf trifft nur jene, die dich
um Erlaubnis bitten, obwohl sie reich sind. Sie sind damit zufrieden, bei den
Zurückbleibenden zu sein. Allāh hat ein Siegel auf ihre Herzen gelegt, so dass sie kein
Wissen haben. (9:93)

9:91-93 - Zur Zeit des Propheten (a.s.s.) gab es keine regulären Truppen und Ausrüstungen für die
Kriegsführung. Er war auf die Hilfe Allāhs und die Beteiligung der Gläubigen mit ihrem eigenen
Potential an Reittieren, Waffen und Gütern angewiesen. Die Mittellosen, die weder über
Transportmittel (Pferde, Maultiere, Kamele), noch über Ausrüstungen und Reiseprovianten
verfügten, haben den berechtigten Wunsch, sich für die ehrenvolle Beteiligung am Kampf zu
melden. Einige von den Al-Anṣār in Al-Madīna kamen zum Propheten (a.s.s.) und baten
mindestens um Schuhe für den weiten Marschweg, den sie nicht barfuß zurücklegen könnten. Der
Prophet (a.s.s.) entschuldigte sich, dass er keiene Möglichkeit dazu hatte, ihrem Wunsch zu
entsprechen. "Da kehrten sie um, während ihre Augen vor Tränen überflossen aus Kummer
darüber, dass sie nichts fanden, was sie hätten ausgeben können." (vgl. oben 9:86-87).

Sie werden euch Entschuldigungen vorbringen, wenn ihr zu ihnen zurückkehrt. Sprich:
”Bringt keine Entschuldigungen vor; wir glauben euch doch nicht. Allāh hat uns schon über
eure Angelegenheit belehrt. Allāh und Sein Gesandter werden auf euer Tun schauen; dann
werdet ihr zum Kenner des Verborgenen und des Offenbaren zurückgebracht werden, und
Er wird euch alles verkünden, was ihr zu tun pflegtet.“ (9:94) Sie werden euch bei Allāh
beschwören, wenn ihr zu ihnen zurückkehrt, dass ihr sie sich selbst überlassen sollt.
Überlasst sie also sich selbst. Sie sind eine Plage, und ihre Herberge ist Ǧahannam, als
Entgelt für das, was sie sich selbst erwarben. (9:95) Sie werden euch schwören, dass ihr mit
ihnen wohl zufrieden sein könntet. Doch wäret ihr auch mit ihnen zufrieden, Allāh würde
doch nicht mit einem Volk von Frevlern zufrieden sein. (9:96)

9:94-96 - Hier handelt es sich um eine Offenbarung, die dem Propheten (a.s.s.) in Al-Madīna nach
seiner Rückkehr von dem Tabūk-Feldzug eingegeben wurde (vgl. dazu den Titel: "Ka‘b Ibn
Malik", Islamische Bibliothek).

Die Wüstenaraber sind am härtesten in Unglauben und Heuchelei und sind eher dazu
geneigt, die Schranken nicht anzuerkennen, die Allāh Seinem Gesandten offenbart hat. Und
Allāh ist Allwissend, Allweise. (9:97) Und unter den Wüstenarabern sind so manche, die das,
was sie spenden, als eine erzwungene Buße ansehen; und sie warten nur auf euer
Missgeschick. Allein sie selbst wird ein unheilvolles Missgeschick treffen. Und Allāh ist
Allhörend, Allwissend. (9:98) Doch unter den Wüstenarabern sind auch solche, die an Allāh
und an den Jüngsten Tag glauben und die das, was sie spenden, als ein Mittel betrachten,
sich Allāh zu nähern und die Segnungen des Propheten (zu empfangen). Wahrlich, für sie ist
es ein Mittel der Annäherung. Allāh wird sie bald in Seine Barmherzigkeit einführen.
Wahrlich, Allāh ist Allvergebend, Barmherzig. (9:99)

9:97-99 - Über den Begriff "Wüstenaraber" vgl. oben 9:88-90 und die Anmerkung dazu. Sie




