                                   

(12:62)

12:58-62 - Und die Brüder Yūsufs kamen nach Ägypten, um Proviant zu holen und traten bei ihm
ein. Er erkannte sie, während sie ihn für einen Fremden hielten. Als er ihnen nun ihre Ausstattung
mit Lebensmitteln gegeben hatte, sagte er: "Bringt mir das nächste Mal einen Bruder von euch,
einen väterlicherseits! Seht ihr nicht, dass ich ein volles Maß gebe und meinen Gästen bestens für
Unterkunff sorge? Wenn ihr ihn mir nicht bringt, wird euch bei mir nichts mehr zugemessen, und
ihr könnt nicht mehr in meine Nähe kommen. Und die Brüder Yūsufs kamen: Es ist folgendes
überliefert: Nachdem der König Yūsuf zum Wesir ernannt hatte, brachte dieser im Lande
Gerechtigkeit zur Geltung, bemühte sich um eine Steigerung der Ernten und hielt die Erträge
zusammen, bis schließlich die sieben unfruchtbaren Jahre kamen und in Ägypten, Syrien und
deren Umgebung allenthalben Dürre ausbrach. Die Leute wandten sich nun an Yūsuf, und dieser
verkaufte die Ernteerträge zunächst für Dirhams und Dinare, bis sie keine mehr hatten. Dann
verkaufte er die Ernteerträge für Schmuck und Edelsteine, dann für Reittiere, dann für Güter und
Ländereien und schließlich für die Freiheit, so dass er die Leute am Ende alle zu Sklaven gemacht
hatte. Nunmehr trug Yūsuf die Sache dem König vor, welcher sagte: "Mach es, wie du es für gut
hältst. Darauf gab Yūsuf den Leuten die Freiheit und die Besitztümer zurück. Kanaan war von
demselben Unglück betroffen wie die übrigen Lander, und so schickte Jakob seine Söhne - außer
Benjamin - zu Yūsuf, um Proviant zu holen. Und traten bei ihm ein. Er erkannte sie, während sie
ihn für einen Fremden hielten. Das heißt: Yūsuf erkannte sie, während sie ihn nicht erkannten;
denn es war eine lange Zeit vergangen, und sie hatten sich schon während seiner Jugendzeit von
ihm getrennt. So hatten sie ihn vergessen und meinten, er sei umgekommen. Auch war die Lage,
in der sie ihn wieder sahen, gänzlich anders als zur Zeit der Trennung. Zudem achteten sie aus
Scheu und Ehrerbietung vor ihm nicht genau auf sein Äußeres. "Und als er sie mit ihrem Bedarf
ausgerüstet hatte": Als er ihnen nun ihre Ausrüstung zusammengestellt und ihre Kamele damit
hatte beladen lassen, um dessentwillen sie gekommen waren. (Baid, Gät) (Was die Belehrung des
Menschen angeht vgl. 2:31, die Anmerkung dazu und die Einleitung des Titels: "Islam für
Schüler", Islamische Bibliothek).

Als sie zu ihrem Vater zurückgekehrt waren, sagten sie: ”O unser Vater, ein (weiteres) Maß
ist uns verweigert worden; so schicke unseren Bruder mit uns, so dass wir das Maß erhalten;
und wir wollen ihn hüten.“ (12:63) Er sagte: ”Ich kann ihn euch nicht anders anvertrauen,
als ich euch zuvor seinen Bruder anvertraut habe. Doch Allāh ist der beste Beschützer, und
Er ist der Barmherzigste aller Barmherzigen.“ (12:64)

12:63-64 - Bei ihrer Rückkehr berichteten sie zweifellos dem Vater alles, was unterwegs
geschehen war. Es war jedoch nicht einfach, ihn zu bitten, dass er das nächste Mal Benjamin
mitreisen ließ; denn Jakob (a.s.) traute ihnen nicht und hatte nach Yūsufs Verschwinden auch gar
keinen Grund dazu. Deswegen versuchen sie hier darzustellen, wie notwendig die ganze Sache ist.
Dieses Versprechen, gut auf ihn achtzugeben, rief zweifellos in Jakob (a.s.) verborgene
Erinnerungen wach. Denn genau dasselbe hatten sie versprochen, als sie Yūsuf mitnehmen
wollten. (ÜB) (vgl. 12:12).

Und als sie ihr Gepäck öffneten, da fanden sie, dass ihnen ihre Ware wiedergegeben worden
war. Sie sagten: ”O unser Vater, was können wir (uns) mehr wünschen? Diese unsere Ware
ist uns zurückgegeben worden. Wir werden den Vorrat für unsere Familie heimbringen und



                                         385
