                                  

Überlieferungen war es seine Schwester Maryam, die ihm nachspüren sollte; sie war ca. 10 Jahre
alt. Moses weigerte sich durch die Macht Allāhs, die Brust der ihm zur Verfügung gestellten
Milchammen zu nehmen. Das Verhalten des Kindes war besorgniserregend für seine Betreuer im
Königspalast. Als sie ratlos zuschauten und die Nachricht durch die Stadt wie ein Lauffeuer ging,
erschien Miriam, seine Schwester, in deren Umgebung und machte ihnen den oben genannten
Vorschlag, den der "Palast" auch in seiner Not sofort akzeptierte. So kam Moses schließlich doch
noch in den Genuss der Milch seiner eigenen Mutter. (vgl. 20:40-44 und die Anmerkung dazu).

Und als er seine Vollkraft erreicht hatte und reif geworden war, verliehen Wir ihm Weisheit
und Wissen; so belohnen Wir jene, die Gutes tun. (28:14) Und er betrat die Stadt um eine
Zeit, da ihre Bewohner in einem Zustand der Unachtsamkeit waren; und er fand da zwei
Männer, die miteinander kämpften. Der eine war von seiner eigenen Partei und der andere
von seinen Feinden. Jener, der von seiner Partei war, rief ihn zu Hilfe gegen den, der von
seinen Feinden war. So schlug Moses ihn zurück; doch es führte zu seinem Tod. Er sagte:
”Das ist ein Werk Satans; er ist ein Feind, ein offenbarer Verführer.“ (28:15) Er sagte:
”Mein Herr, ich habe mir selbst Unrecht getan, so vergib mir.“ So verzieh Er ihm; denn Er
ist der Allverzeihende, der Barmherzige. (28:16) Er sagte: ”Mein Herr, da Du mir gnädig
gewesen bist, will ich niemals ein Helfer der Sünder sein.“ (28:17)

28:14 - Oben in 28:10-13 haben wir unsere Erfahrung mit der Geschichte des Kindes Moses
gemacht, und hier erleben wir durch einen weiten Sprung, wie es ihm ging, als er seine Vollkraft
erreicht hatte, die von den Anthropologen zwischen 18 und 30 Jahren errechnet wird. Sowohl
durch das Wissen und die Weisheit, die Allāh ihm verlieh, als auch durch die Verbindung zu
seinen Eltern lernte Moses die Lehren seiner Vorfahren Yūsuf, Jakob, Isaak und Abraham kennen
(Was die Belehrung des Menschen angeht, vgl. 2:31, die Anmerkung dazu und die Einleitung des
Titels: "Islam für Schüler", Islamische Bibliothek).

28:15-17 - Moses Absicht war nicht, den Ägypter zu töten, sondern ihn zu schlagen, um den
Mann von den Kindern Israels aus seiner Gewalt zu befreien. In der Tat aber tötete er ihn. Dies
war auf mehrfache Weise ein unglücklicher Ausgang. Einmal hatte er die Stadt heimlich besucht;
er hatte für Schwache und Verachtete Partei ergriffen; und schließlich hatte er einen Ägypter
getötet. Er war voller Bedauern über diese Tat und bat Allāh (t) um Hilfe und Vergebung. (vgl.
20:9-10; 20:40-44; 26:21 und die Anmerkung dazu).

Dann wurde er in der Stadt furchtsam und auf der Hut; und siehe, jener, der ihn zuvor um
Hilfe gerufen hatte, schrie nach ihm um Beistand. Da sagte Moses zu ihm: ”Du bist
offensichtlich auf dem falschen Weg.“ (28:18) Und als er sich (dann doch) entschloss, Hand
an den Mann zu legen, der ihrer beider Feind war, sagte dieser: ”O Moses, willst du mich
töten, so wie du gestern einen Menschen getötet hast? Du versuchst nur, ein Tyrann im Land
zu werden, und du willst kein Friedensstifter sein.“ (28:19)

28:18 - Moses rechnete nicht mit einer solchen Umwandlung gegen ihn. Verärgert über den
streitsüchtigen Charakter seines Landsmannes, distanzierte er sich von ihm. Als Moses wiederum
in Betracht zog, dass die Ägypter ungerecht und Feinde der Kinder Israels überaupt waren, wollte
er noch einmal eingreifen. Aber da erhielt er eine zweifache Warnung, eine von dem kämpfenden
Ägypter und die andere von einem Mann, der ihm freundlich gesinnt war. (vgl. unten 28:20) (vgl.



                                         615
