
eifersüchtig und überheblich. Er sagte: Ich bin aus Feuer erschaffen und der Mensch ist aus Ton
erschaffen; daher bin ich besser als er. Wie kann ich mich vor ihm niederfallen? Allāh liebt nicht
diese Art von Neid und diese Überheblichkeit. Dadurch verlor Iblīs die Gnade Allāhs. Aber
nachdem er die Ungnade erduldet hatte, wurde er die Verkörperung des Bösen und sagte: Ich will
mich am Menschen rächen, ich will ihn irreführen, durch Deine Macht, außer Deine aufrichtigen
Diener. Ich will ihnen allen eine Schlinge stellen. Allāh (t) gab Iblīs auf Grund seines Vortrags
Aufschub bis ans Ende der Zeit. Auf diese Weise wurde der Mensch für eine grenzenlose Periode
auf die Probe gestellt. Tatsache ist, dass alle Werke Allāhs auf Weisheit und Kenntnis beruhen, die
der Mensch kaum erfassen kann. Aber wenn wir über die Natur des Universums nachdenken, so
können wir unmittelbar verstehen, dass die Existenz Iblīs nichtsdestoweniger eine Barmherzigkeit
für die Menschheit ist. Sagt man nicht, dass jedes Ding durch sein Gegenteil erkannt wird? Wenn
es keine Unreinheit gibt, wie können wir die Reinheit wahrnehmen? Wenn es keine Dunkelheit
gibt, keiner würde Wert auf das Licht legen. Hitze und Kälte, Licht und Finsternis, Leben und
Tod, dies alles sind Gegensätze, die in das Netz des Lebens eingezogen wurden. Gibt es keinen
Feind, kannst du kaum einen Freund erkennen. Gibt es nichts Böses, so wird das Gute leblos
werden. Indem Allāh den Menschen den Satan Iblīs gegenüberstellt, gibt Allāh dem Menschen die
Möglichkeit, seine schlafenden Fähigkeiten aufzuwecken. Es ist unsere Aufgabe, nun unseren
Feind zu erkennen, seine Arglist zu überwinden und unser Recht auf die Treuhänderschaft Allāhs
auf dieser Erde zu errichten. (Nia) (vgl. 2:30-39; 7:11, 18, 179; 10:33, 119; 15:29-40, 41, 64;
18:50 ; 36:71; 38:71, 78 und die Anmerkung dazu).
Sprich: ”Ich verlange von euch keinen Lohn dafür, noch bin ich einer derer, die sich (etwas)
anmaßen. (38:86) Dieser (Qur’ān) ist nichts als eine Ermahnung für die Welten. (38:87) Und
ihr werdet sicher seine Kunde nach einer Zeit kennen.“ (38:88)
38:86-88 - Der Versblock hier am Ende dieser edlen Sura enthält herzergreifende Worte zum
Wohle der Menschheit: Zu jener Zeit der Offenbarung waren sie eine ganz große und wichtige
Nachricht, deren Bedeutung die Menschen in Makka erst nach einer bestimmten, nicht sehr langen
Zeit erkennen mussten. Es ist die Einladung zur eigenen Rettung, eine Einladung ohne irgendeine
Gegenleistung. Muḥammad, der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, verlangt und
erwartet - wie jeder andere Prophet - keinen Lohn von den Menschen für seinen Einsatz zu ihrem
eigenen Heil. (vgl. 25:57; 26:109 und die Anmerkung dazu).
Ende der Sura 38

Licht über Licht.
Allāh leitet zu Seinem Licht,
wen Er will.
(24) Sura An-Nūr (Das Licht), Vers 35

727

