                                   

Feindseligkeit und Ungehorsam gegen den Gesandten, sondern redet miteinander in
Rechtschaffenheit und Gottesfurcht, und fürchtet Allāh, vor Dem ihr versammelt werdet.
(58:9) Die geheime Verschwörung rührt allein von Satan her, der die betrüben will, die
gläubig sind; doch er kann ihnen nicht den geringsten Schaden zufügen, es sei denn mit
Allāhs Erlaubnis. Und auf Allāh sollen die Gläubigen vertrauen. (58:10)

58:8 - Als die Gemeinschaft der Muslime in Al-Madīna stärker wurde und die Mächte, die sich
gegen den Propheten (a.s.s.) gewandt hatten, im offenen Kampf unterlegen waren, gingen die
Übeltäter zu Intrigen über, deren Rädelsführer die Juden und Heuchler waren, von denen im
Qur’ān oft die Rede ist. (vgl. dazu 2:8-16; 4:142-145). Bereits vor der Offenbarung dieses Verses
hatte der Prophet die geheime Verschwörung den Gläubigen verboten; die Heuchler hatten jedoch
dieses Verbot unterlaufen. (vgl. 4:114). Die Feinde genossen sichtlich ihren Streich entsprechend
ihrer entarteten Mentalität. Sie fragten herausfordernd: ”Warum bestraft uns Allāh nicht für das,
was wir gegen Ihn sagen?“ Mit dieser Herausforderung brachten sie ihre Ansicht zum Ausdruck,
dass Muḥammad (a.s.s.) nicht wirklich ein Prophet sein könne. Mit diesen Wörtern wollte Allāh
(t) die Heuchler verunsichern, indem Er alles, was sie heimlich taten und sprachen, den Gläubigen
offen legte. (ÜB) (vgl. ferner 2:104).

58:9-10 - Mit diesen Worten wird ein weiterer Schritt in der Erziehung der Gläubigen, und zwar
zusätzlich zu den Vorschriften der Sura 49, vorgenommen. Heimliche Besprechungen sind nicht
an sich verboten, sondern es hängt vom Charakter der Betreffenden, von den Begleitumständen
und vom Inhalt dieser Besprechungen ab. Wenn Menschen heimliche Pläne schmieden, um einen
Streit zu schlichten, die Rechte eines anderen zur Geltung zu bringen oder sich für eine gute Sache
einzusetzen, ist dies eher empfehlenswert. Nach der Lehre unseres Propheten (a.s.s.) ist es jedoch
unhöflich, wenn zwei Menschen in der Gegenwart eines dritten miteinander flüstern; denn dies
könnte ihn verletzen. Dies bezieht sich auch darauf, dass zwei Menschen miteinander
unnötigerweise in einer Sprache sprechen, die der dritte nicht versteht, vor allem, wenn sie dabei
zu ihm hinüberblicken, so dass dieser das Gefühl bekommt, sie sprächen über ihn. (ÜB) (vgl. dazu
14:4, 22).

O ihr, die ihr glaubt, wenn in Versammlungen zu euch gesagt wird: ”Macht Platz!“ - dann
macht Platz; Allāh wird ausgiebig Platz für euch machen. Und wenn gesagt wird: ”Erhebt
euch!“ - dann erhebt euch; Allāh wird die unter euch, die gläubig sind, und die, denen
Wissen gegeben wurde, um Rangstufen erhöhen. Und Allāh ist dessen wohl kundig, was ihr
tut. (58:11)

58:11 - Die Versammlungen der Gläubigen finden normalerweise in der Moschee statt. Zusätzlich
zu den Vorschriften der Sura 49, und in Ergänzung zum vorangegangenen Versblock 58:9-10,
wird hier noch etwas vom guten Benehmen im Haus Allāhs geboten: Dieser Vers fordert die
Gläubigen auf, die in einer Versammlung sitzen, Platz für die Hinzukommenden aus gegenseitiger
Liebe, Rücksichtnahme und gegenseitigem Respekt zu gewähren, damit diese ebenfalls an der
Versammlung teilnehmen können, zumal weil es sich um Versammlungen mit dem Propheten
handelt, in denen sich seine Anhänger um ihn drängten und eifrig darauf bedacht waren, besser zu
hören, was er sagte. Die Regel gilt entsprechend für alle Versammlungen in Moscheen zu allen
Orten und Zeiten; denn dort werden die Muslime über ihre Religion aus dem Qur’ān und der
Sunna des Propheten (a.s.s.) belehrt. Abgesehen von diesen Aspekten macht der Glaube alle



                                          861
