durchdringend und so zwingend in seiner Logik ist wie der Qur’ān?  (vgl. 18:27-28 und die
Anmerkung dazu).

Wer ist wohl ungerechter als jener, der eine Lüge gegen Allāh erdichtet oder Seine Zeichen
für Lügen erklärt? Wahrlich, die Verbrecher haben keinen Erfolg. (10:17)

10:17 - Allāh (t) bezeichnet jeden, der eine Lüge gegen Ihn erdichtet, als "Verbrecher" und ein
Verbrecher kann weder ein Prophet sein noch Erfolg haben (vgl. dazu 11:18-22).

Sie verehren statt Allāh das, was ihnen weder schaden noch nützen kann; und sie sagen:
”Das sind unsere Fürsprecher bei Allāh.“ Sprich: ”Wollt ihr Allāh von etwas Nachricht
geben, was Ihm in den Himmeln oder auf der Erde unbekannt ist?“ Gepriesen sei Er, und
Hocherhaben ist Er über das, was sie (Ihm) zur Seite stellen. (10:18) Die Menschen waren
einst nur eine einzige Gemeinde, dann aber wurden sie uneins; und wäre nicht ein Wort von
deinem Herrn vorausgegangen, wäre zwischen ihnen bereits über das, worüber sie uneins
waren, entschieden worden. (10:19)

10:18 - Mit ähnlichen Argumenten gelangten die Christen dazu, nicht nur Jesus (a.s.) zu verehren,
sondern auch eine ganze Reihe von "Heiligen" und "Märtyrern". Der Glaube an eine
unqualifizierte Vermittlung bei Allāh (t) wird hier mit einer Leugnung der Allwissenheit Allāhs
gleichgesetzt, die alle Begleitumstände des Schuldigen und sein Vergehen a priori mit in Betracht
zieht. Wenn wir Allāhs Güte unsere Augen verschließen und falschen Gottheiten nachlaufen,
suchen wir vor uns selbst nach einer Rechtfertigung wie beispielsweise der, dass sie sich für uns
bei Allāh (t) einsetzen. Aber wie können sich Holzblöcke und Steine für uns einsetzen? Oder
Menschen, die selbst auf Allāhs Barmherzigkeit angewiesen sind? Selbst die besten und edelsten
Menschen können nur mit Seiner Erlaubnis Fürbitte einlegen (vgl. 10:3). Zu behaupten, es gäbe
andere Mächte als Allāh (t), würde bedeuten, zu lügen und Allāh (t) belehren zu wollen. 

10:19 - Die Menschen waren am Anfang durch die Schöpfung Adams und seiner Gattin eine
geschlossene Familie. Ihre Anzahl durch Vermehrung nahm ständig zu, dass sie sich zu Sippen,
Stämmen und politischen Gemeinschaften spalteten. Der unvermeidliche Streit unter ihnen
entstand durch die Verschiedenheit ihrer Meinungen, Bedürfnisse und Interessen. Durch die
Botschaft ihres Herrn, die aus Gerechtigkeit und Barmherzigkeit vorausging, wurden sie
aufgeklärt. Diese Aufklärung ist gerade das, was in unserer Zeit geschieht: Wir stehen vor einer
Gesellschaft, die mit uns Muslimen über den Glauben streitet, und wir können nur mit den Worten
Allāhs argumentieren. Dazu gehört auch diese vorliegende Kommentierung des Qur’ān, die ihnen
mit den besten Wünschen für die Rechleitung vorgelegt wird (vgl. Vorwort und den Titel: Die
göttliche Aufforderung zum Glauben im Qur’ān, IB; ferner 2:213, 253; 7:172; 16:93 und die
Anmerkungen dazu).

Und sie sagen: ”Warum ist nicht ein Zeichen zu ihm von seinem Herrn herabgesandt
worden?“ Sprich: ”Das Verborgene gehört Allāh allein. Darum wartet ab; seht, ich warte
auch mit euch ab.“ (10:20)

10:20 - Das Pronomen "sie" bezieht sich auf die in den vorangegangenen Versen erwähnten
Gruppen (vgl. dazu 3:73-74; 6:37, 109, 158; 9:52).




