den Finsternissen zum Licht". Die Ungläubigen werden hier mit drei Eigenschaften gebrandmarkt:
sie lieben dieses vergängliche Leben, halten von Allāhs Weg ab und trachten, ihn zu krümmen
(vgl. dazu 7:45).

Und Wir schickten keinen Gesandten, es sei denn mit der Sprache seines Volkes, auf dass er
sie aufkläre. Dann erklärt Allāh zum Irrenden, wen Er will, und leitet recht, wen Er will.
Und Er ist der Erhabene, der Allweise. (14:4)

14:4 - Die Verwendung der Sprache des eigenen Volkes gehört zur Barmherzigkeit Allāhs und
erleichtert die Aufgabe des Gesandten, damit er die Leute seines Volkes aus der Finsternis zum
Licht führen kann (vgl. oben 14:1-3 und die Anmerkung dazu). Unser Prophet Muḥammad (a.s.s.)
erhielt die Botschaft in der Sprache seines arabischen Volkes, obwohl sie an alle Menschen
gerichtet ist. Es ist nunmehr die Aufgabe der arabischen Gelehrten, dass sie nach dem Tod des
letzten Propheten Muḥammad (a.s.s.) die Bedeutung des Qur’ān in andere Sprachen zu übersetzen
und zu erklären (vgl. 20:113-114; 26:192-195 und die Anmerkung dazu).

Und wahrlich, Wir entsandten Moses mit Unseren Zeichen (und sprachen): ”Führe dein
Volk aus den Finsternissen zum Licht und erinnere es an die Tage Allāhs!“ Wahrlich, darin
liegen Zeichen für jeden Geduldigen, Dankbaren. (14:5)

14:5 - In diesem Vers werden den Makkanern Beispiele früherer Generationen und
Offenbarungen dargelegt. Die Offenbarung der Thora an Moses (a.s.) erfolgte nicht in arabischer
Sprache, sondern in der Sprache seines Volkes. Die Führung der Menschen aus der Finsternis zum
Licht war eine einheitliche Aufgabe aller Propheten zu allen Orten und Zeiten. In dieser Sura
entdecken wir die Universalität des Prophetentums unseres Propheten Muḥammad (a.s.s.). Denn
im ersten Vers dieser Sura lautet der Befehl Allāhs an ihn: "... dass du die Menschen mit der
Erlaubnis ihres Herrn aus den Finsternissen zum Licht führen mögest". In dem vorliegenden Vers
dagegen lautet der Befehl Allāhs an Moses (a.s.): ”Führe dein Volk aus den Finsternissen zum
Licht ..." Mit dem Ausdruck "... die Tage Allāhs" sind die Zeiten gemeint, in denen Allāh Seine
Gnade den Kindern Israels erwiesen hatte (vgl. dazu 2:30-61). Wie Moses sein Volk an die
Befreiung aus der Gefangenschaft, Unterdrückung durch den Pharao (vgl. dazu unten 14:6), die
Spaltung des Meeres, die Diensbarmachung der schattenspendenden Woken gegen die glühenden
Sonnenstrahlen in der Wüste, die Speisung des Volkes in der Wüste mit Manna und Wachteln und
nicht zuletzt die Sprengung der zwölf Wasserquellen aus den Felsen, erinnert, so sollen die
Muslime einander auch an "... die Tage Allāhs" erinnern; denn im Leben eines jeden Volkes und
eines jeden Menschen gibt es solche Tage (vgl. dazu 45:14).

Und damals sagte Moses zu seinem Volk: ”Denkt an die Gnade Allāhs an euch, als Er euch
vor den Leuten Pharaos errettete, die euch mit schlimmer Qual bedrückten, eure Söhne
abschlachteten und eure Frauen am Leben ließen; und darin lag eine gewaltige Prüfung von
eurem Herrn für euch.“ (14:6) Und da kündigte euer Herr an: ”Wenn ihr dankbar seid, so
will Ich euch wahrlich mehr geben; seid ihr aber undankbar, dann ist Meine Strafe wahrlich
streng.“ (14:7) Und Moses sagte: ”Wenn ihr ungläubig seid, ihr und wer sonst noch alles auf
Erden ist - wahrlich, Allāh ist auf keinen angewiesen, Preiswürdig.“ (14:8)

14:6 - Die Rückblende auf die Geschichte der Kinder Israels und ihren Propheten Moses (a.s.)




