                                   

(Er ist es) Der die Erde für euch zu einem Lager gemacht hat und Wege über sie für euch
hinlaufen lässt und Regen vom Himmel hernieder sendet. Und damit bringen Wir Paare von
Pflanzenarten hervor. (20:53) Esst denn und weidet euer Vieh. Wahrlich, hierin liegen
Zeichen für Leute von Verstand. (20:54) Aus ihr (der Erde) haben Wir euch erschaffen, und
in sie werden Wir euch zurückkehren lassen, und aus ihr bringen Wir euch abermals hervor.
(20:55) Und wir ließen ihn (Pharao) Unsere Zeichen allesamt schauen; doch er verwarf (sie)
und weigerte sich (zu glauben). (20:56)

20:53-56 - Immer und überall ist die Erde für die Menschen ein Lager. Denn der Mensch ist nichts
als ein Bewohner dieser Erde. Aus dem Regen entstehen auch die Flüsse - darunter der Nil, der so
nah an Pharao vorbeifließt. Die Erwähnung der Erde als ein Teil des Disputs mit Pharao hat ihre
Bewandtnis: Dieser Pharao, der sich zur Gottheit erhebt, entstammt nämlich auch aus dieser Erde
und wird ebenso zu ihr zurückkehren. Genau wie bei der Ersterschaffung. Dieser Vers wird bei
der Beerdigung vorgetragen, wenn ein Muslim ins Grab gesenkt wird (vgl. 3:59; 15:26). 
(vgl. ferner 13:3 und die Anmerkung dazu).

Er sagte: ”Bist du zu uns gekommen, o Moses, um uns durch deinen Zauber aus unserem
Lande zu vertreiben? (20:57) Aber wir werden dir sicher einen Zauber gleich diesem
bringen; so setze einen Termin an einem neutralen Ort für uns fest, den wir nicht verfehlen
werden - weder wir noch du.“ (20:58) Er (Moses) sagte: ”Euer Termin sei auf den Tag des
Festes (gelegt), und veranlasse, dass sich die Leute bereits am Vormittag versammeln.“
(20:59)

20:57-59 - Die Ägypter praktizierten meisterhaft Magie, um das Volk zu betrügen. Hier werfen
sie dem Gesandten Allāhs vor, dasselbe zu tun, obgleich seine Einstellung und die Quelle seiner
Kraft völlig anders sind. So verstehen es immer die Tyrannen dieser Erde. Wenn jemand zu Allāh
(t) aufruft, vermuten sie gleich, dass ein irdisches Ziel hinter diesem Aufruf steht. Moses (a.s.)
wählt den Tag des Festes aus, um eine größtmögliche Menschenmenge anzuziehen. 

Da wandte sich Pharao ab und plante eine List, und dann kam er. (20:60) Moses sagte zu
ihnen: ”Wehe euch, ersinnt keine Lüge gegen Allāh, damit Er euch nicht durch eine Strafe
vernichte. Wer eine Lüge ersinnt, der wird eine Enttäuschung erleben.“ (20:61) Dann
stritten sie sich über ihre Sache und berieten (sich) insgeheim. (20:62) Sie sagten: ”Diese
beiden sind sicher Zauberer, die euch durch ihren Zauber aus eurem Land vertreiben und
eure vortreffliche Lebensweise beseitigen wollen. (20:63) So zeigt, was ihr an Macht habt
und kommt dann wohlgereiht nach vorn. Und wer heute die Oberhand gewinnt, der wird
Erfolg haben.“ (20:64)

20:60-64 - Bereits zuvor unter dem Pharao Amenophis IV oder Echnaton (1377-1360 v.Chr.)
hatte es religiöse Umwälzungen zugunsten des Monotheismus gegeben, die jedoch durch einen
späteren König wieder rückgängig gemacht worden waren. Der Einfluss aber blieb, und dieser
Pharao fürchtete, Moses könnte wieder eine ähnliche Revolution auslösen. (vgl. die Anmerkung
dazu bei ÜB; ferner 7:114 und die Anmerkung dazu).

Sie sagten: ”O Moses, entweder wirfst du (den Stock zuerst), oder wir werden die Ersten
beim Werfen sein.“ (20:65) Er sagte: ”Nein; werft ihr nur!“ Da siehe, ihre Stricke und ihre



                                         504
