
(Manche) werden sagen: ”(Sie waren) drei; ihr vierter war ihr Hund“, und (andere) werden
sagen: ”(Sie waren) zu fünft, ihr sechster war ihr Hund“, indem sie in Unkenntnis
herumraten, und (andere) sagen: ”(Es waren) sieben; ihr achter war ihr Hund.“ Sprich:
”Mein Herr kennt ihre Zahl am besten. Niemand weiß sie, bis auf einige wenige.“ So streite
nicht über sie, es sei denn, (du hättest) einen klaren Beweis, und suche keine Kunde über sie
bei irgendeinem von ihnen (zu erlangen). (18:22)
18:22 – Jahrhunderte lang gab es Kontroversen über die Anzahl der Schläfer. Nach der bekannten
Version waren es sieben. Während Allāh (t) die beiden ersten Aussagen mit den Worten
abschwächte, dass dies nur Vermutungen sind, hatte Er die dritte Aussage nicht weiter
kommentiert. Er hat sie vielmehr bestätigt mit den Worten "und ihr achter war ihr Hund". Es ist
über mehrere authentische Personen überliefert, dass Ibn ‘Abbās (r) gesagt hat: "Ich bin einer der
wenigen, die Allāh (t) ausgenommen hat. Ihre Anzahl war sieben". Die wirkliche Bedeutung der
Geschichte ist nur wenigen bekannt. Die meisten Menschen debattieren über nutzlose Details, von
denen sie selbst kein tatsächliches Wissen haben. Wir brauchen nicht mehr auf Einzelheiten wie
die Anzahl der Schläfer oder die in der Höhle verbrachte Zeit einzugehen. Nur solche Menschen,
die kein Interesse an der Wahrheit, sondern an oberflächlichen Dingen haben, verschwenden Zeit
und Energie mit Spekulationen über Nebensächlichkeiten. (ÜB)
Und sprich nie von einer Sache: ”Ich werde es morgen tun“ (18:23), es sei denn (du fügst
hinzu): ”So Allāh will“. Und gedenke deines Herrn, wenn du dies vergessen hast, und sprich:
”Ich hoffe, mein Herr wird mich noch näher als diesmal zum rechten Weg führen.“ (18:24)
18:23-24 - So wie mit dem vorigen Vers verboten wurde, über Vergangenes sinnlose
Spekulationen anzustellen, so wird hier eine ähnliche Spekulation über zukünftige Ereignisse
verboten, in die der Mensch keine Einsicht haben kann. Diese beiden eingeschobenen Verse sind
in erster Linie an den Propheten Muḥammad (a.s.s.) gerichtet, der auf die Frage einiger
Götzendiener nach den wirklichen Ereignissen in Verbindung mit der Höhle gesagt haben soll:
”Ich werde eure Frage morgen beantworten.“ Daraufhin wurde ihm vorübergehend als Zeichen
des Tadels die Offenbarung Allāhs vorenthalten. (ÜB) Darüber hinaus drückt diese Ermahnung
ein allgemeines Prinzip aus, das für alle Gläubigen gilt.
Und sie blieben dreihundert Jahre lang in ihrer Höhle, und neun wurden hinzugefügt.
(18:25) Sprich: ”Allāh weiß am besten, wie lange sie verweilten.“ Ihm gehört das
Verborgene der Himmel und der Erde. Wie allsehend ist Er! Und wie allhörend! Sie haben
keinen Helfer außer Ihm, und Er teilt Seine Befehlsgewalt mit keinem. (18:26)
18:25-26 - 300 Jahre des Sonnenkalenders würden 309 Jahren des Mondkalenders entsprechen.
Der nächste Vers weist jedoch darauf hin, dass dies alles nur Vermutungen sind. Die Anzahl der
Jahre kennt Allāh (t) allein. Dies schließt offensichtlich an die in Vers 22 oben erwähnten
"Vermutungen" an, die im nächsten Vers mit den Worten zurückgewiesen werden.
Und verlies, was dir von dem Buch deines Herrn offenbart wurde. Da ist keiner, der Seine
Worte verändern könnte, und du wirst außer bei Ihm keine Zuflucht finden. (18:27) Und
gedulde dich zusammen mit denjenigen, die ihren Herrn morgens und abends anrufen - im
Trachten nach Seinem Wohlgefallen; und wende deine Blicke nicht von ihnen ab, indem du

478

