                                    

du beispielsweise eine höchst großzügige Person öfters um etwas, so wird sie dich sattbekommen.
Nicht aber so Allāh. Bitte Ihn und bitte Ihn wiederholt, Er wird dir gewogen sein. Wenn du aber
aufhörst, Seine Wohltaten zu erbitten, wird Er mit dir nicht mehr zufrieden sein. In dieser Welt ist
es eine Sache von Ungnade, deine Hände nach einer anderen Person auszustrecken, um etwas zu
erbitten; aber bitte Allāh um etwas und du wirst nicht in Ungnade fallen, sondern mehr Beachtung
von Ihm erhalten. (Nia) (vgl. die beiden Titel: "Bittet Mich, Ich will eure Bitte erhören" und "Was
ist Islam?", Islamische Bibliothek).

Es ist euch erlaubt, euch in der Nacht des Fastens euren Frauen zu nähern; sie sind
Geborgenheit für euch und ihr seid Geborgenheit für sie. Allāh weiß, dass ihr gegen euch
selbst trügerisch gehandelt habt, und Er wandte euch Seine Gnade wieder zu und vergab
euch. So pflegt nun Verkehr mit ihnen und trachtet nach dem, was Allāh für euch bestimmt
hat. Und esst und trinkt, bis der weiße Faden von dem schwarzen Faden der
Morgendämmerung für euch erkennbar wird. Danach vollendet das Fasten bis zur Nacht.
Und pflegt keinen Verkehr mit ihnen, während ihr euch in die Moscheen zurückgezogen
habt. Dies sind die Schranken Allāhs, so kommt ihnen nicht nahe! So erklärt Allāh den
Menschen Seine Zeichen. Vielleicht werden sie (Ihn) fürchten. (2:187)

2:187 - ‘Umar (r) kam einmal im Ramaḍān zum Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, und
sagte: ”Ich ließ mich verführen und wohnte meiner Frau bei, nachdem ich geschlafen hatte. Ich
will aber fasten.“ Er suchte damit die Erlaubnis um den Beischlaf in den Nächten des
Fastenmonats. Die Entscheidung Allāhs darüber im Qur’ān wurde im 2. Jahr n.H. in Al-Madīna
offenbart. Bevor dieser Vers offenbart wurde, herrschte unter den Muslimen allgemein die
Ansicht, dass Geschlechtsverkehr während des Fastenmonats - selbst nachts nach dem
Fastenbrechen - zu meiden sei, was jedoch besonders für junge Ehepaare sehr schwer war. So gab
es also heimliche Übertretungen, gefolgt von schlechtem Gewissen. Hier nun ist eindeutig
festgelegt, dass während der Nächte des Fastenmonats nichts Sündiges im Verkehr mit dem
Ehepartner zu sehen ist. Wer ein sehr enges Verhältnis zur Natur hat, kennt die bezaubernden
Erscheinungen der frühen Morgendämmerung. Zuerst tauchen weiße, undeutliche Streifen im
Osten auf, dann werden diese überzogen von einer dunklen Zone, der eine rosig-weiße folgt, die
sich ganz klar von der Dunkelheit abhebt. Dies ist die echte Morgendämmerung, mit der das
Fasten beginnt. "Bis zur Nacht" bedeutet "bis zum Sonnenuntergang". Mit dem Ausdruck "...
während ihr euch in die Moscheen zurückgezogen habt" ist eine besondere, nicht obligatorische
Form der Andacht während der letzten zehn Tage des Ramaḍān gemeint. Man zieht sich in eine
Moschee zurück und widmet sich ganz dem Gebet und der Meditation, zusätzlich zu den
vorgeschriebenen religiösen Pflichtübungen. Dabei enthält man sich aller weltlichen Tätigkeiten,
Wünsche und Begierden. Man sollte versuchen, sich in sicherem Abstand von diesen Schranken
zu halten und sie, nicht einmal zu berühren, weil dann die Gefahr besteht, sie zu überschreiten.
Der Prophet (a.s.s.) hat dazu folgendes Beispiel angerührt: ”Jeder König hat ein von Grenzen
eingefasstes Land und Allāhs umgrenztes Land ist durch die Schranken Seiner Gebote
gekennzeichnet; wer seine Herde nahe an der Grenze weidet, läuft Gefahr, dass sich seine Tiere
jenseits verirren.“ 

Und verschlingt nicht euer Vermögen untereinander in ungerechter Weise und bietet es
nicht den Behörden (zur Bestechung) an, um einen Teil vom Vermögen der Menschen in
sündhafter Weise zu verschlingen, wo ihr doch wisst. (2:188)



                                           98
