
Herr, Du wirst die Menschen zusammenführen an einem Tag, über den es keinen Zweifel
gibt. Wahrlich, Allāh verfehlt niemals Seinen Termin. (3:9)
3:7 - "Eindeutig klare Verse" (arab.: muḥkamāt) sind Verse, deren Diktion insofern eindeutig ist,
als sie vor der Möglichkeit verschiedener Auslegung und vor der Mehrdeutigkeit bewahrt sind.
"Mutašābihāt" dagegen sind Verse, die mehrdeutig sind und verschiedene Auslegung zulassen.
Sie sind die Urschrift, das heißt der Ursprung des Buches, indem nämlich die mehrdeutigen Verse
auf sie zurückzuführen und zu beziehen sind. Beispiele dafür in 6:l03 (vgl. ferner 7:28; 17:I6;
75:23). Wenn man fragt, ob denn nicht der ganze Qur’ān eindeutig bestimmt sei, würden sich die
Menschen an ihm hängen, weil er so leicht zugänglich ist, und sie würden sich auf diese Weise
von dem abwenden, bei welchem sie der Forschung sowie der Meditation durch Überlegung und
Schlussfolgerung bedürfen. Täten sie das, so würden sie den Weg vernachlässigen, auf dem allein
man zum Wissen von Allāh und seiner Einheit gelangen kann. Weitere Gründe sind folgende: Im
Mehrdeutigen liegt eine Erprobung und eine Sonderung zwischen demjenigen, der fest in der
Wahrheit steht, und dem, der darin schwankt. Und es sind großer Nutzen, qualifizierte
Wissenschaften und der Gewinn hoher Rangstufen bei Allāh gegeben, wenn die Gelehrten sich
gegenseitig aneifern und ihre natürliche Begabung entfalten, um den Sinn des Mehrdeutigen
herauszubekommen und es auf das eindeutig Bestimmte zurückzuführen. Ferner: Wenn der
Gläubige fest davon überzeugt ist, dass es im Worte Allāhs keine Gegensätzlichkeit gibt, und er
nun bemerkt, dass sich im Äußeren etwas widerspricht, und er dann eifrig nach etwas sucht,
wodurch er es in Einklang bringen und nach einer einheitlichen Regel behandeln kann, und er
nachdenkt, Einsicht in sich und anderes nimmt und Allāh ihn inspiriert und er auf diese Weise
Klarheit über das Zusammenpassen des Mehrdeutigen mit dem eindeutig Bestimmten gewinnt,
dann wachsen seine Sicherheit über den Inhalt seiner Überzeugung und die Stärke seiner
Gewissheit. Diejenigen nun, die in ihrem Herzen vom rechten Wege abweichen: Dies sind die
Leute, die ketzerische Neuerungen (Bida‘) einführen. Folgen dem, was darin mehrdeutig ist:
halten sich an das Mehrdeutige, das einerseits den Standpunkt des ketzerischen Neuerers zulässt,
ohne zum eindeutig Bestimmten zu passen, andererseits, aber auch das zulässt, was hierzu nach
der Behauptung der Rechtgläubigen passt. Wobei sie darauf sind, die Leute unsicher zu machen:
wobei sie bestrebt sind, die Menschen von ihrer Religion abzuwenden und irrezuleiten. Und es
nach ihrer Weise zu deuten: und es so zu deuten, wie sie es haben wollen. Niemand weiß es
wirklich zu deuten außer Allāh und denjenigen, die ein gründliches Wissen haben; das heißt: Zu
der richtigen Deutung, nach der man es notwendigerweise auslegen muss, kommen nur Allāh und
seine Diener, die ein gründliches Wissen haben, das heißt die im Wissen fest sind und dabei den
Scharfsinn besitzen. Es gibt Leute, die nach "außer Allāh" eine Pause einlegen und mit "und
diejenigen, die ein gründliches Wissen haben, sagen" einen neuen Satz anfangen. Sie
interpretieren das Mehrdeutige als diejenigen Verse, bei denen Sich Allāh allein das Wissen um
sie und die Kenntnis der in ihnen liegenden Weisheit vorbehalten hat, wie es bei der Zahl der
Höllenwächter und dergleichen der Fall ist. Richtig ist die erste Deutung des Satzgefüges. Mit
"sagen" beginnt eine neue Aussage, die den Zustand derer darlegt, die ein gründliches Wissen
haben, und zwar in folgendem Sinne: Diese Kenner der Deutung sagen: Wir glauben daran, das
heißt an das Mehrdeutige. Alles stammt von unserem Herrn; das heißt: Jegliches Mehrdeutige und
jegliches eindeutig Bestimmte - das es überhaupt gibt - stammt von Ihm. Oder: In der Schrift ist
sowohl das Mehrdeutige als auch das eindeutig Bestimmte von Allāh, Dem Weisen, in Dessen
Wort es keinen Widerspruch und in Dessen Schrift es keine Unstimmigkeit gibt. (Zam, Gät) (vgl.
11:1-4; 13:39 und die Anmerkung dazu).)

136

