und führen den materiellen Erwerb auf ihre eigenen Verdienste und Fähigkeiten zurück. Da der
Mensch völlig von seinen eigenen Verdiensten überzeugt ist, erwartet er, dass - falls es wirklich
ein zukünftiges Leben geben sollte - seine überhöhte Selbsteinschätzung von Allāh  bestätigt
wird (vgl. 17:72). Wenn ihm aber Barmherzigkeit zuteil wird, und er Gutes erfährt, vergisst er den
Ursprung des Segens und ist undankbar (vgl. 10:27; 17:83 und die Anmerkung dazu).

Sprich: ”Besinnt euch: Wenn es von Allāh ist und ihr nicht daran glaubt - wer ist irrender
als einer, der mit seiner Zwietracht weit gegangen ist?“ (41:52) Wir werden sie Unsere
Zeichen überall auf Erden und an ihnen selbst sehen lassen, damit ihnen deutlich wird, dass
es die Wahrheit ist. Genügt es denn nicht, dass dein Herr Zeuge aller Dinge ist? (41:53) Doch
sie hegen Zweifel an der Begegnung mit ihrem Herrn. Wahrlich, Er umfasst alle Dinge.
(41:54)

41:52 - s. unten zum Schluss den Versblock 41:52-54

41:53 - Zu diesem Satz: "Wir werden sie Unsere Zeichen überall auf Erden und an ihnen selbst
sehen lassen" ist z.B. folgendes zu bemerken: Die alten Anatomen nannten die Niere "Viscus
elegantissimum", das eleganteste Organ. Darin kommt Hochachtung zum Ausdruck angesichts der
erstaunlichen leistung, die die Nieren vollbringen. Was die Mediziner des Altertums mehr ahnten
als beweisen konnten, kann die moderne Wissenschaft mit Hilfe neuer Untersuchungsmethoden
bestätigen: Die Nieren sind Hochleistungs-Organe unseres Körpers. Eine wunderbare anatomische
Feinstruktur ermöglicht ihnen, geradezu phantastische Dienste als "Kläranlagen" unseres Körpers
zu leisten. In unserem Körper spielt sich in jedem Augenblick unseres Lebens eine Vielzahl
chemischer Prozesse ab. Nahrung wird aufgenommen, verdaut und die zerlegten Nährstoffe über
das Blut zu den Organen und zu jeder einzelnen Körperzelle gebracht. Dort werden sie verwertet;
dabei fallen auch bei optimaler "Ausnutzung" durch den Körper nicht mehr verwertbare
Endprodukte an. Zwar werden Stoffwechselschlacken auch in geringen Mengen über die Lungen
abgeatmet (etwa das beim Abbau der Nährstoffe entstehende Kohlendioxid), über den Schweiß
abgegeben oder mit dem Gallensaft ausgeschieden. Doch die mit Abstand wichtigsten
Reinigungsanlagen des Organismus, die unseren Körper von körpereigenen Abfallprodukten und
wasserlöslichen Umweltgiften säubern, sind die Nieren. Wenn die Nieren versagen und nicht eine
andere Möglichkeit der Blutentgiftung geschaffen wird wie die der künstlichen Blutwäsche
(Dialyse), stirbt der Mensch. Um ihre anspruchsvolle Aufgabe erfüllen zu können, ist ein
hochdifferenzierter Feinaufbau der Nieren und ein perfektes Zusammenspiel der einzelnen Bau-
Elemente nötig. Das in unserem Körper zirkulierende Blut muss ja zunächst, um überhaupt
gereinigt werden zu können, die Nieren durchfließen. Das gesamte Blut unseres Körpers passiert
mehr als ein dutzendmal in der Stunde die Nieren. Täglich fließen durch die nur etwa 12 cm
größen, bohnenförmigen Filterorgane unseres Körpers etwa 1500 bis 1700 liter Blut. (Gesundheit
in Wort und Bild 9/95)

41:53 - Zu diesem Satz: "Wir werden sie Unsere Zeichen überall auf Erden und an ihnen selbst
sehen lassen" ist z.B. noch folgendes zu bemerken: Etwa vier Monate kreist ein rotes
Blutkörperchen im Blut und tut seine Dienste. Dann geht es zugrunde und wird abgebaut.
Trotzdem entsteht normalerweise kein Mangel: Das Knochenmark baut in jeder Minute um die
160 Millionen nach. Im laufe eines Menschenlebens von gut 70 Jahren kommen alles in allem
ungefahr 550 Kilogramm neu gebildete rote Blutkorperchen zusammen! Diese enorme Leistung




