10:26 - Hier handelt es sich um die frohe Botschaft, die Allāh (t) Seinen rechtschaffenen Dienern
verkündet. Was sie an Gutem getan haben wird von ihrem barmherzigen Schöpfer mit
uneingeschränktem Gutem vergolten - in aller Ewigkeit. Ṣuhaib berichtete: ”Der Prophet, Allāhs
Segen und Friede auf ihm, sagte: »Wenn jene, die ins Paradies kommen werden, das Paradies
betreten, wird Allāh, der Erhabene, sagen: >Wollt ihr, dass Ich euch noch mehr gebe?< Sie
werden antworten: >Hast Du nicht schon unsere Gesichter aufgehellt, uns ins Paradies treten
lassen und uns vor dem Feuer bewahrt?< Dann wird der Schleier gehoben, und sie werden das
Antlitz Allāhs erblicken. Nichts wird ihnen gegeben, das ihnen lieber wäre als der Blick auf ihren
Herrn«. Dann rezitierte er: »Denen, die Gutes tun, soll der beste Lohn werden und noch mehr.«“
(Mu) (vgl. dazu 6:160; 27:89).

Für diejenigen aber, die böse Taten begangen haben, ist eine Strafe in gleichem Ausmaße
(wie dem der bösen Taten) bereitet. Schmach wird sie bedecken; keinen Schutz werden sie
vor Allāh haben, (und es soll so sein) als ob ihre Gesichter mit Fetzen einer finsteren Nacht
bedeckt wären. Sie sind die Bewohner des Feuers; darin werden sie auf ewig bleiben. (10:27)

10:27 - Während die guten Taten mehrfach belohnt, werden die schlechten Taten nur "in gleichem
Ausmaße" vergolten - ein Ausdruck göttlicher Gerechtigkeit (vgl. 10:26; 41:50 und die
Anmerkung dazu).

Und (gedenke) des Tages, da Wir sie versammeln werden allzumal; dann werden Wir zu
denen, die Götzen anbeteten, sprechen: ”An euren Platz, ihr und eure Teilhaber!“ Dann
scheiden Wir sie voneinander, und ihre Teilhaber werden sagen: ”Nicht uns habt ihr
angebetet. (10:28) Allāh genügt als Zeuge gegen uns und euch. Wir haben wahrhaftig nichts
von eurer Anbetung gewusst.“ (10:29) Dort erfährt jede Seele, was sie (an Taten)
vorausgeschickt hat. Und sie werden zu Allāh, ihrem wahren Herrn, zurückgebracht, und
das, was sie zu erdichten pflegten, wird ihnen entschwunden sein. (10:30)

10:28-30 - Der Satz "An euren Platz" ist ein Ausdruck der Verachtung. Im Jenseits werden Götzen
und falsche Gottheiten sprechen und sich selber von der Schuld distanzieren, dass sie von den
Götzendienern neben oder statt Allāh (t) verehrt worden sind und Allāh (t) als Zeugen dafür
benennen (vgl. 2:95; 5:116-117; 6:22, 24; 11:18-22; 16:87; 28:75; 34:41 und die Anmerkungen
dazu).

Sprich: ”Wer versorgt euch vom Himmel her und aus der Erde? Oder wer ist es, der Gewalt
über die Ohren und die Augen hat? Und wer bringt das Lebendige aus dem Toten hervor
und das Tote aus dem Lebendigen? Und wer sorgt für alle Dinge?“ Sie werden sagen:
”Allāh“. So sprich: ”Wollt ihr Ihn denn nicht fürchten?“ (10:31) Das ist Allāh, euer wahrer
Herr. Was sollte also nach der Wahrheit (übrig) bleiben als der Irrtum? Wie lasst ihr euch
abwenden? (10:32) Und so hat sich das Wort deines Herrn gegen die Empörer bewahrheitet,
(nämlich) dass sie nicht glauben. (10:33)

10:31-33 - Die arabischen Götzendiener hatten zur Zeit der Botschaft des Qur’ān weder die
Existenz Allāhs noch Seine Eigenschaften als Schöpfer und Herrscher geleugnet; sie verehrten
nach ihrer eigenen Vorstellung die Götzen als Vermittler zu Ihm (vgl. 39:3) und glaubten, dass
ihre falschen Götter neben Allāh (t) gewisse Macht besäßen. Nachdem die Götzendiener




