
Unerhörtes getan. (19:27) O Schwester Aarons, dein Vater war kein Bösewicht, und deine
Mutter war keine Hure.“ (19:28) Da zeigte sie auf ihn. Sie sagten: ”Wie sollen wir zu einem
reden, der noch ein Kind in der Wiege ist?“ (19:29) Er (Jesus) sagte: ”Ich bin ein Diener
Allāhs; Er hat mir das Buch gegeben und mich zu einem Propheten gemacht. (19:30) Und Er
gab mir Seinen Segen, wo ich auch sein möge, und Er befahl mir Gebet und Zakāh, solange
ich lebe (19:31); und ehrerbietig gegenüber meiner Mutter (zu sein); Er hat mich nicht
gewalttätig und unselig gemacht. (19:32) Und Friede war über mir an dem Tage, als ich
geboren wurde, und (Friede wird über mir sein) an dem Tage, wenn ich sterben werde, und
an dem Tage, wenn ich wieder zum Leben erweckt werde.“ (19:33)
19:27-28 - Diese Worte waren die erste Reaktion der Familie Marias. Nach einer kurzen
Abwesenheit von ihr kommt die fromme Tochter mit dem Kind auf dem Arm! Diese Stelle verrät,
dass die Niederkunft Jesu unmittelbar nach der Schwangerschaft seiner Mutter stattgefunden hatte
(vgl. 19:22-23 und die Anmerkung dazu). Welche Rolle spielte dieses Ereignis über das fromme
Haus Aarons als Quelle der Tugendhaftigkeit. Qatāda (r) berichtete: ”Aaron war ein Mann unter
den Kindern Israels, der durch seine Tugendhaftigkeit bekannt war. Mit ihm wurde sie immer
verglichen. Er war also nicht der Bruder Moses.“ (vgl. 3:35 und die Anmerkung dazu).
19:29-33 - Durch sein erstes Wunder konnte Jesus schon im Säuglingsalter seine Mutter
verteidigen und bei seinem Volk, den Kindern Israels, predigen. Hier verdeutlicht Jesus (a.s.)
seine Unterwerfung vor Allāh (t). Er ist weder Gott noch Gottessohn noch einer von Dreien. Jesus
(a.s.) erklärt von Anfang an, dass er ein Diener Allāhs ist. Der Ausdruck "solange ich lebe"
bedeutet, dass Jesus sterblich ist. Der Ausdruck "und ehrerbietig gegenüber meiner Mutter" zeigt,
dass Jesus keinen Vater hatte. Deswegen heißt er überall im Qur’ān ausdrücklich "Jesus, der Sohn
der Maria". Wer glaubt, Jesus sei nicht sterblich, sollte über die Worte dieser Verse nachdenken
(vgl. 2:43; 3:45, 46; 4:157; 5:110; 19:15 und die Anmerkung dazu; ferner in Bezug auf die Zakāh
den Titel: "Handbuch der Zakāh und der islamischen Wirtschaftslehre", Islamische Bibliothek).
Dies ist Jesus, Sohn der Maria - (dies ist) eine Aussage der Wahrheit, über die sie uneins
sind. (19:34) Es geziemt Allāh nicht, Sich einen Sohn zu nehmen. Gepriesen sei Er! Wenn Er
etwas beschließt, so spricht Er nur: ”Sei!“ und es ist. (19:35) ”Wahrlich, Allāh ist mein Herr
und euer Herr. So dient Ihm! Das ist ein gerader Weg.“ (19:36) Doch die Parteien wurden
uneinig untereinander; wehe darum denen, die ungläubig sind; sie werden einen großen Tag
erleben. (19:37)
19:34-37 - Die kurze und prägnante Information über Marias Empfängnis, Geburtswehen, Geburt
Jesu und Aufnahme in die Familie, wird zusammengefasst in den Worten: "Dies ist Jesus, Sohn
der Maria". Man merkt, dass es bei einer solchen Auskunft um die Wahrheit, "über die sie uneins
sind". Das Pronom "sie" bezieht sich auf diejenigen, die ihn für Gott, Sohn Gottes und/oder einen
von Dreien erklären. Hier sind die Christen gemeint. Konkret wird diese These mit den Worten
verneint: "Es geziemt Allāh nicht, Sich einen Sohn zu nehmen". Mit den Worten: ”Wahrlich,
Allāh ist mein Herr und euer Herr. So dient Ihm! Das ist ein gerader Weg“ verkündet Jesus (a.s.)
seine Gottergebenheit vor den Menschen. Dies ist der gerade Weg; denn im Qur’ān gibt es nichts
Krummes (vgl. 18:1). Während es bei der oben erwähnten Uneinigkeit um die Christen handelt,
handelt es sich hier am Ende des Textblocks um eine völlig andere Art von Uneinigkeit unter den
Gruppen der Juden, Christen und Polyatheisten, die Jesus entweder völlig ablehnen, wie die

493

