leicht gemacht hat“ bedeutet, dass Allāh  ihr ihre Lebensaufgabe leicht macht. Unser Prophet
(a.s.s.) liebte den Honig und empfahl ihn uns als Heilmittel (vgl. zu diesem Thema den Titel: "Der
Muslim lebt nicht vom Brot allein", Islamische Bibliothek).

Und Allāh hat euch erschaffen, dann lässt Er euch sterben; und es gibt manche unter euch,
die ins hinfällige Greisenalter getrieben werden, so dass sie nichts wissen, nachdem (sie) doch
Wissen (besessen haben). Wahrlich, Allāh ist Allwissend, Allmächtig. (16:70)

16:70 - Allāh  hat nicht nur die in den vorangegangenen Versen erwähnten Schöpfungsarten
erschaffen, sondern auch euch, Menschen. Wie oben in 16:65 erwähnt, gibt es unter den falschen
Göttern keinen, der die Macht der Schöpfung in Anspruch nimmt (vgl. die Anmerkung dazu).
Auch hier ist Allāh  allein erwähnt, Der die Macht hat, den Menschen zu erschaffen. Er ist es
auch, Der euch sterben lässt. Die Verabscheuung des Todes ist bei vielen Menschen - besonders
im fortgeschrittenen Alter Anlass dazu, Allāhs Nähe zu suchen. Manche Menschen im hohen
Alter vergessen, was sie gemacht und gelernt haben. Ihre Hirnfunktion geht zurück in den Stand
der Unwissenheit eines Kindes. Wie Allāh  den Menschen vom Zustand der Unwissenheit in
den Stand des Wissens geführt hat, so ist Er Der, Der ihn wieder vom Stand des Wissens in die
Unwissenheit zurückversetzt (vgl. 22:5-7 und die Anmerkung dazu).

Und Allāh hat einige von euch vor den anderen mit Gaben begünstigt. Und doch wollen die
Begünstigten nichts von ihren Gaben denen zurückgeben, die sie von Rechts wegen besitzen,
so dass sie gleich (beteiligt) wären. Wollen sie denn Allāhs Huld verleugnen? (16:71)

16:71 - Wie Allāh  viele Schöpfungsarten mit Vorzüglichkeiten begünstigt (vgl. z.B. 13:4), so
begünstigt Er auch manche Menschen mit Gaben und Begabungen, damit die Menschen aus der
Isolation geholt werden und ständig auf einander angewiesen bleiben. Die Unterbemittelten
stehen im Dienst der "Begünstigten". Die Reichen sind dann mit der Abgabe der Zakāh zugunsten
der Armen verpflichtet. Sowohl Reichtum als auch die Beschränkung der Versorgung könnten
von Allāh  eine Prüfung sein. Mit dem Satz "... die sie von Rechts wegen besitzen" sind die
Sklaven gemeint, denen der Islam gewisse Schutzmöglichkeiten einräumt. Unser Prophet (a.s.s.)
bezeichnet die Sklaven als "Brüder". Sie dürfen nicht über ihre Kraft hinaus belastet werden (vgl.
4:3, 36, 17:20-21, die Anmerkung dazu und den Titel: "Handbuch der Zakāh und der islamischen
Wirtschaftslehre", Islamische Bibliothek).

Und Allāh gab euch Gattinnen aus euch selbst, und aus euren Gattinnen machte Er euch
Söhne und Enkelkinder, und Er hat euch mit Gutem versorgt. Wollen sie da an Nichtiges
glauben und Allāhs Huld verleugnen? (16:72)

16:72 - Die Gattin Adams wurde aus ihm selbst erschaffen. Sie ist damit aus der gleichen Art
entstanden und darf nicht - wie sie die Katholische Kirche darstellt - als Ursprung des Bösen oder
der Sünde angesehen werden. Nach islamischem Recht ist sie ein Segen unseres Schöpfers. Der
sterbliche Mensch weiß, dass seine Kinder und Enkelkinder eine Fortsetzung seiner selbst
darstellen; sie sind nicht da, um falschen Göttern geopfert zu werden (vgl. dazu 4:1).

Dennoch verehren sie statt Allāh solche, die nicht die Macht haben, ihnen irgendwelche
Gaben von den Himmeln oder der Erde zu gewähren, noch können sie je solche Macht




