unwissendes Volk, beteten Götzen an, aßen verendete Tiere, trieben Unzucht, missachteten die
Verwandtschaft, misshandelten die Nachbarn, und die Starken ließen keine Rechte für die
Schwachen gelten. So lebten wir, bis Allāh uns einen Gesandten aus unseren Reihen erweckte,
dessen Abstammung, Wahrhaftigkeit, Zuverlässigkeit und Keuschheit wir genau kannten. Er lud
uns dazu ein, Allāh allein anzubeten und Götzendienerei zu verwerfen. Er befahl uns, die
Wahrheit zu sagen, ehrlich zu handeln, die Verwandtschaft und die Nachbarschaft zu achten und
die Würde und das Leben anderer zu bewahren. Er verwehrte uns, Unzucht zu treiben, andere zu
verleumden, uns am Besitz der Waisen zu bereichern, keusche Frauen zu schmähen, und befahl
uns, zu Allāh regelmäßig zu beten und Ihm nichts an die Seite zu stellen. Er befahl uns ferner, zu
fasten und den Armen von unserem Geld zu geben.“  (vgl. dazu 2:129).

62:3-4 - An diesem Segen werden auch andere Menschen und andere Völker teilhaben, denen die
Gefährten des Propheten all das weitergeben, was sie vom Propheten (a.s.s.) gelernt, und was sie
mit ihm praktiziert haben. Damit sind sowohl die arabischen Nachkommen als auch die
nichtarabischen Völker, die den Islarn angenommen haben, z.B. die deutschen Muslime, gemeint.
Demnach steht Allāhs Rechtleitung allen offen.

Das Gleichnis derer, denen die Thora auferlegt wurde, und die ihr dann nicht nachlebten, ist
wie das Gleichnis eines Esels, der Bücher trägt. Übel steht es um die Leute, die Allāhs
Zeichen leugnen. Und Allāh rechtleitet kein ungerechtes Volk. (62:5) Sprich: ”O ihr, die ihr
Juden seid, wenn ihr meint, ihr seid die Schutzbefohlenen Allāhs unter Ausschluss der
anderen Menschen, dann wünscht euch den Tod, wenn ihr wahrhaftig seid.“ (62:6) Doch sie
werden sich ihn niemals wünschen um dessentwillen, was ihre Hände ihnen vorausgeschickt
haben. Und Allāh kennt die Ungerechten recht wohl. (62:7) Sprich: ”Der Tod, vor dem ihr
flieht, wird euch sicher ereilen. Dann werdet ihr zu Dem zurückgebracht werden, Der es
kennt, das Verborgene und das Sichtbare; und Er wird euch verkünden, was ihr zu tun
pflegtet.“ (62:8)

62:5 - Allāh  hatte den Kindern Israels das göttliche Gesetz gegeben und ihnen befohlen, sich
diesem treu zu verhalten (vgl. 2:90, 94). Der Esel ist allgemein für seine Dummheit bekannt.
Wenn dieser mit Büchern beladen ist, so weiß er nicht, was er für wertvolles Wissen trägt. Dieses
Gleichnis ist sowohl ein Tadel an die Kinder Israels, als auch eine Warnung an die Muslime, dass
sie die Gebote des Qur’ān erfüllen und nach diesem segensreichen Gesetz Allāhs leben.

62:6-7 - Es ist weltweit bekannt, dass die Juden den Anspruch darauf erheben, ein auserwähltes
Volk Allāhs zu sein, allein über die göttlichen Lehren zu verfügen und von der Strafe für jeden
Bruch des göttlichen Gesetzes ausgenommen zu sein (vgl. dazu 2:88). Weil derartiger Behauptung
jegliche Grundlage in der Offenbarung fehlt, werden sie aufgefordert, den Tod zu wünschen. Und
sie werden bestimmt ihn nicht wünschen, weil sie genau wissen, dass sie für die Begegnung mit
ihrem Herrn nicht rein genug sind. Der Tod ist für jeden Menschen ein unausweichliches
Schicksal, das bald oder später eintreten wird. Er ist ferner eine Übergangsphase zum Jüngsten
Tag, an dem das Verborgene ans Tageslicht kommt. Und dies gilt auch für das "auserwählte
Volk". (vgl. dazu 2:80, 94-96, 111; 5:18; 6:73).

O ihr, die ihr glaubt, wenn zum Freitagsgebet gerufen wird, dann eilt zum Gedenken Allāhs
und stellt den Geschäftsbetrieb ein. Das ist besser für euch, wenn ihr es nur wüsstet. (62:9)




