Poeten - und wird sich letztendlich durch Allāhs Macht durchsetzen.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Ṭā’ Sīn Mīm. (26:1) Das sind die Verse des deutlichen Buches. (26:2) Vielleicht grämst du
dich noch zu Tode darüber, dass sie nicht glauben. (26:3) Wenn Wir wollen können Wir
ihnen ein Zeichen vom Himmel niedersenden, so dass ihre Nacken sich demütig davor
beugen. (26:4) Aber nie kommt zu ihnen eine neue Ermahnung vom Allerbarmer, ohne dass
sie sich davon abkehren. (26:5) Sie haben tatsächlich (die Ermahnung) verworfen; bald aber
wird von dem Kunde zu ihnen kommen, was sie verspotteten. (26:6) Haben sie nicht die Erde
betrachtet - wieviel Wir auf ihr von jeglicher herrlichen Gattung wachsen ließen? (26:7)
Darin liegt wahrlich ein Zeichen; jedoch die meisten von ihnen glauben es nicht. (26:8) Und
dein Herr: Er ist wahrlich der Allmächtige, der Barmherzige. (26:9)

26:1 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u.
"Alif").

26:2 - Das heißt, die Verse in dieser Sura gehören zu diesem Qur’ān, der sie so deutlich darlegt
und erläutert, dass jeder Leser oder Hörer sie leicht verstehen kann, wozu sie auffordert, was sie
nahelegt und was sie verbietet, was sie als wahr und was sie als falsch bezeichnet. Glaube oder
Unglaube liegt auf einer anderen Ebene, aber niemand kann sich damit herausreden, er habe die
Lehren dieser Schrift nicht verstehen können. In seiner derartigen Perfektion muss der Qur’ān
zweifelsfrei ein göttliches Buch sein (vgl. die Einleitung zu diesem Werk). In diesem Sinne ist
jeder Vers ein Wunder, ein Zeichen Allāhs, um das Prophetentum Muḥammads zu bestätigen. Die
makkanischen Götzendiener verlangten vom Propheten (a.s.s.) ein Wunder als Beglaubigung für
seine Botschaft. Als Antwort darauf wird gesagt, dass jemand, der wirklich ein Zeichen wünscht,
nur die Verse dieser Schrift zu studieren braucht. Der Qur’ān legt eindeutig alle seine Lehren vor,
die nicht Schöpfung eines Dichters oder Phantasie eines Magiers sein können.  (vgl. 12:1;
28:2 und die Anmerkung dazu).

26:3 - Der Text veranschaulicht, wie sehr sich der Prophet über den Unglauben der Götzendiener
grämt, vor allem auch im Hinblick auf die Folgen, die aufgrund ihrer hartnäckigen Ablehnung zu
erwarten waren. Er machte sich Sorgen um sie; denn sie waren sein eigenes Volk und sogar seine
eigene Familie. Somit erbarmt sich Allāh (t) seiner und will ihn daran hindern, sich diesem
tödlichen Gram hinzugeben.  (vgl. 18:6 und die Anmerkung dazu).

26:4-7 - Allāhs Wille war es, den Qur’ān nach dem Ableben des Propheten (a.s.s.) zum einem
bleibenden Wunder für die ganze Menschheit zu machen (vgl. dazu den Titel "Von den Wundern
des Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm", Islamische Bibliothek). Ein
anderes materielles Wunder, das durchaus in der Lage gewesen wäre, die Menschen fügsam zu
machen, wollte Er nicht herabsenden, damit diese letzte Botschaft offen für alle Völker und alle
Zeiten zugänglich bleibt. Allāh (t) will, dass die Menschen von ihrer Vernunft Gebrauch machen,
um die Wahrheit in den Versen der heiligen Schrift und in den Zeichen des Universums zu finden,
die auch in ihnen selbst vorhanden sind. Wir merken, dass dieser göttliche Plan sein Ziel insofern



