nahe. (2:214)

2:214 - Diese Worte sind vornehmlich an die aus Makka ausgewanderten Muslime gerichtet
gewesen, die sehr unter Armut und Hunger zu leiden hatten. Damit soll gesagt werden, dass die
verstandesmäßige Erkenntnis der Wahrheit an sich noch nicht zur Glückseligkeit verhelfen kann.
Sie muss ergänzt werden durch Opferbereitschaft und geistige Läuterung, der die Erduldung von
Leiden vorausgegangen ist. Anspruch auf die Hilfe Allāhs haben vornehmlich jene, die es
verdienen, die trotz Leid und Not standhaft bleiben, bis zum bitteren Ende. Sie sind es auch, die
auf dem Höhepunkt der Heimsuchung davon überzeugt sind, dass Allāhs Hilfe sie erreichen wird
und dass es keinen besseren Beistand für sie gibt. 

Sie befragen dich, was sie spenden sollen. Sprich: ”Was immer ihr spendet an Gutem, das sei
für die Eltern und Verwandten und die Waisen und die Armen und den Sohn des Weges.
Und was immer ihr an Gutem tut, wahrlich, Allāh weiß es wohl.“ (2:215)

2:215 - Gut ist alles, was für die Mitmenschen nützlich, hilfreich und für ihr Dasein und ihre
Lebenserhaltung wesentlich ist. Die Hergabe von verdorbenen bzw. wenig genießbaren Gütern
bedeutet weder Gutes noch ist sie mit dem Glauben an Allāh vereinbar. Ein guter Rat und ein
freundliches Wort mögen auch zum Guten gehören, wenn man nichts zu spenden hat.

Zu kämpfen ist euch vorgeschrieben, auch wenn es euch widerwärtig ist. Doch es mag sein,
dass euch etwas widerwärtig ist, was gut für euch ist, und es mag sein, dass euch etwas lieb
ist, was übel für euch ist. Und Allāh weiß es, doch ihr wisst es nicht. (2:216)

2:216 - Weil der Kampf euch von Allāh (t) vorgeschrieben ist, ist er damit ein Naturgesetz
geworden, mit dem ihr leben müsst. obwohl dies von Natur unerträglich und widerwärtig ist.
"Doch es mag sein, dass euch etwas widerwärtig ist, was gut für euch ist ...": Gemeint ist all das,
was den Gläubigen zwangsweise auferlegt wurde; denn dieses ist ihrer Natur zuwider, obwohl
ihre Rechtschaffenheit daran hängt und es die Grundlage für ihr Wohlergehen ist. "... und es mag
sein, dass euch etwas lieb ist, was übel für euch ist": Gemeint ist all das, was den Gläubigen
untersagt wurde; denn dies ist es, was die Seele liebt und gern hat, obwohl sie dadurch zum
Verderben geleitet wird; "mag sein" heißt es deswegen, weil sich die Sache für die Seele ins
Gegenteil kehrt, wenn sie sich übt. "Und Allāh weiß es, doch ihr wisst es nicht.": Hierin liegt ein
Hinweis darauf, dass die Bestimmungen Allāhs dem überwiegenden Wohlergehen folgen, auch
wenn man dieses selbst nicht genau kennt. (Baid, Gät) (vgl. 4:91)

2:216 - Im Leben eines jeden Menschen gibt es verhasste Dinge, von denen er später feststellt,
dass sie ihm doch Gutes gebracht haben. Auch findet er, dass manche scheinbaren
Annehmlichkeiten ihm in Wirklichkeit Böses beschert haben. Es gibt viele Wünsche, denen man
nachtrauert, wenn sie nicht in Erfüllung gehen, obwohl sich später gerade deren Nichterfüllung als
Rettung Allāhs erweist. Und es gibt zahllose Heimsuchungen, die einem arg zusetzen, die sich
jedoch schließlich als glückbringend herausstellten. Der Mensch sollte sich also Allāh (t)
anvertrauen, weil Er das Verborgene kennt. 

Sie befragen dich über das Kämpfen im heiligen Monat. Sprich: ”Das Kämpfen in ihm ist
schwerwiegend. Doch das Abbringen vom Weg Allāhs und nicht an Ihn zu glauben und (den




