
ein Geschenk schicken und will abwarten, was die Boten (für eine Antwort) zurückbringen.“
(27:35)
27:32-35 - Aus dem Wortlaut in diesem Vers geht hervor, dass Saba’ kein diktatorisches System,
sondern eine parlamentarische Monarchie war. Denn die Königin als Herrscherin verlangte die
Übereinstimmung ihrer Volksvertreter in einer solchen wichtigen Angelegenheit. Als sie sich für
ein Geschenk an Salomo entschied, rechnete sie gleichzeitig mit zwei Dingen: Nimmt Salomo es
an, so ist er ein Lebemann und bei solchem erreichen die Mittel des Diesseits ihren Zweck. Nimmt
er es jedoch nicht an, so ist es tatsächlich eine Angelegenheit, die den Glauben betrifft und weder
Geld noch vorübergehende Genüsse dieser Welt werden ihn davon abbringen.
Als (der Überbringer) zu Salomo kam, sagte (dieser): ”Schüttet ihr Reichtümer über mich
aus? Jedoch was Allāh mir gegeben hat, ist besser als das, was Er euch gegeben hat. Nein,
ihr seid es, die sich an dieser Gabe erfreuen. (27:36) Kehre zu ihnen zurück; denn wir
werden ganz gewiss mit Heerscharen zu ihnen kommen, gegen die sie keine Macht haben
werden, und wir werden sie von dort in Schmach forttreiben, und sie werden sich
gedemütigt fühlen.“ (27:37)
27:36-37 - Die Reaktion Salomos und seine Äußerung über das ihm gebrachte Geschenk machen
die Angelegenheit für die Leute von Saba’ ganz deutlich, worum es bei Salomo geht. Denn
Salomo (a.s.) verstand es als eine Beleidigung, dass sie ihm Geschenke schickten, statt sich zur
wahren Religion zu bekennen. Ibn Isḥāq berichtet: ”Als die Boten mit dieser Aussage Salomos
zurückkehrten, sprach sie: »Bei Allāh (t)! Dies ist kein gewöhnlicher König, dem wir deshalb
keine Macht entgegensetzen vermögen. Überdies bringt uns der Streit mit ihm nichts Gutes.«
Dann schickte sie zu ihm, dass sie, mit den Führern ihres Volkes zu ihm kommen würde, um die
Sache mit seiner Religion selbst zu klären.“ Im Wortlaut des Verses 27:37 liegt der Beweis dafür,
dass ein Prophet ein Feldherr zugleich sein kann, der im Auftrag Allāhs droht und in den Krieg
zieht. Der Qur’ān macht hier unmissverständlich, dass die Kriegsführung eine Aufgabe eines
Propheten sein kann. Demnach ist der gemachte Vorwurf der Orientalisten gegen unseren
Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, er habe den Islam mit "Feuer und
Schwert" verbreitet, unbegründet. Denn er war Prophet, Staatsoberhaupt, herausragender Feldherr
mit ungewöhnlicher Tapferkeit und edlen Charakterzügen im Auftrag Allāhs im Einsatz (vgl.
2:190-194, die Anmerkungen dazu und die Bestimmungen der Sura At-Tauba, Nr. 9).
Er sagte: ”O ihr Vornehmen, wer von euch bringt mir ihren Thron, bevor sie in Ergebenheit
zu mir kommen?“ (27:38) Da sprach ein kraftvoller (Riese) von den Ǧinn: ”Ich will ihn dir
bringen, ehe du dich von deinem Platz erhebst; wahrlich, ich habe die Stärke dazu und bin
vertrauenswürdig.“ (27:39) Da sprach einer, der Kenntnis von der Schrift besaß: ”Ich
bringe ihn dir innerhalb eines Augenzwinkerns von dir.“ Und da er ihn vor sich stehen sah,
sagte er: ”Dies geschieht durch die Gnade meines Herrn, um mich zu prüfen, ob ich dankbar
oder undankbar bin. Und wer dankbar ist, der ist dankbar zum Heil seiner eigenen Seele;
wer aber undankbar ist - siehe, mein Herr ist auf keinen angewiesen, Großzügig.“ (27:40)
27:38-40 - Mit dem Ausdruck ”O ihr Vornehmen" wird hier die Elite der Ǧinn in Mehrzahl
angesprochen, die Allāh (t) für den Dienst Salomos gefügig gemacht hat. Daraus wird resultiert,
dass derjenige, der mit den "kraftvollen Riesen" konkurrierte, um den "Thron" "innerhalb eines

601

