                                   

(vgl. 16:15 und die Anmerkung dazu). Dennoch blockieren diese massiven Kolossen weder die
Wege für die Menschen, noch trennen sie die Gebiete vollständig voneinander. Darüber ragt der
Himmel und überdeckt das Ganze ohne Tragpfeiler und Stützen (vgl. 13:2). Wer die Präzision der
Schöpfung betrachtet, müsste zu der Erkenntnis kommen, dass ihr Schöpfer ein Einziger Gott ist
(vgl. 13:2; 16:15; 51:47 und die Anmerkung dazu).

Wir gewährten keinem Menschenwesen vor dir das ewige Leben. Als ob sie es wären, die
ewig leben könnten, wenn du gestorben wärst! (21:34) Jede Seele wird den Tod kosten; und
Wir stellen euch mit Bösem und mit Gutem auf die Probe; und zu Uns werdet ihr
zurückgebracht. (21:35)

21:34-35 - Die Götzendiener nannten den Propheten einen Dichter und warteten sehnlichst auf
seinen Tod. Allāh (t) entgegnete ihnen hier, dass die Propheten vor ihm auch gestorben waren.
Doch Allāh (t) hatte Seine Religion bewahrt und ihr zum Sieg verholfen. Und genauso wird Allāh
(t) auch nach dem Tod Muḥammads seine Religion und sein Gesetz bewahren. Und wenn selbst
der Prophet nicht ewig leben sollte, werden sie etwa diejenigen sein, denen ewiges Leben beschert
wird? Und wenn sie also sterblich sind, warum tragen sie ihrem Tod keine Rechnung?  (vgl.
3:144, 185; 39:30 und die Anmerkung dazu).

Und wenn die Ungläubigen dich sehen, so treiben sie nur Spott mit dir: ”Ist das der, der eure
Götter (in abfälliger Weise) erwähnt?“ während sie es doch selbst sind, die die Erwähnung
des Allerbarmers verleugnen. (21:36) Der Mensch ist ein Geschöpf der Eilfertigkeit. Ich
werde euch Meine Zeichen zeigen, aber fordert nicht von Mir, dass Ich Mich übereile.
(21:37)

21:36-37 - Die makkanischen Götzendiener, die es dem Propheten (a.s.s.) übel nehmen, dass er
sich herabwürdigend über ihre Götter äußert, erlauben sich selbst hemmungslos, dass sie die
Existenz des Erhabenen Schöpfers in Frage stellen. Der Mensch ist von seiner Natur aus
ungeduldig, auch wenn es um seine Nachteile - hier z.B. seine Bestrafung - geht. (vgl. 16:1; 17:11
und die Anmerkung dazu; ferner den Titel: "Und Allāhs sind die Schönsten Namen", Islamische
Bibliothek).

Und sie sagen: ”Wann wird diese Verheißung (in Erfüllung gehen), wenn ihr wahrhaftig
seid?“ (21:38) Wenn die Ungläubigen nur die Zeit wüssten, wo sie nicht imstande sein
werden, das Feuer von ihren Gesichtern oder ihren Rücken fernzuhalten! Und keine Hilfe
wird ihnen zuteil sein. (21:39) Nein, es wird unversehens über sie kommen, so dass sie in
Verwirrung gestürzt werden; und sie werden es nicht abwehren können, noch werden sie
Aufschub erlangen. (21:40)

21:38-40 - D.h. die gleichen Götzendiener fragen. Die Antwort des Qur’ān auf diese Frage finden
wir sowohl hier als auch in 7:187.

Und es sind wahrlich schon vor dir Gesandte verspottet worden, dann aber traf jene, die
Spott trieben, das, worüber sie spotteten. (21:41) Sprich: ”Wer beschützt euch bei Nacht und
bei Tag vor dem Allerbarmer?“ Und doch kehren sie sich von der Ermahnung ihres Herrn
ab. (21:42) Oder haben sie etwa Götter, die sie vor Uns beschützen können? Sie vermögen



                                         516
