diese sind die Bewohner der Al-Ǧaḥīm. (22:51)

22:49-51 - D.h.: Sprich, o Muḥammad - nicht nur zu den Makkanern-, sondern zu allen
Menschen. Diese Worte verkünden die Universalität der Botschaft des Islam, dass Muḥammad
(a.s.s.) zu allen Menschen und Bewohnern dieser Erde (z.B. zu den Ǧinn / vgl. 46:30; 72:1)
entsandt worden ist. Wenn in 22:47-48 von der Bestrafung der Ungläubigen die Rede ist, so folgt
hier eine der bekannten Prallelen des Qur’ān, nämlich die Rede von der Belohnung der Gläubigen,
die gute Werke tun, dann erfolgt wieder die Rede von der Bestrafung derjenigen, die gegen die
Zeichen ihres Herrn eifern und versuchen - natürlich vergeblich - diese zu besiegen. Die hier
erwähnte "ehrenvolle Versorgung" bedeutet, den würdigen Lohn des Paradieses (vgl. 8:4 und die
Anmerkung dazu).

Und Wir schickten vor dir keinen Gesandten oder Propheten, dem, wenn er etwas wünschte,
Satan seinen Wunsch nicht (zu) beeinflussen (trachtete). Doch Allāh macht zunichte, was
Satan einstreut. Dann setzt Allāh Seine Zeichen fest. Und Allāh ist Allwissend, Allweise.
(22:52) (Er lässt dies zu) damit Er das, was Satan einstreut, zur Prüfung für die machen
kann, in deren Herzen Krankheit ist und deren Herzen verhärtet sind; wahrlich, die Frevler
befinden sich in äußerster Auflehnung. (22:53) Und (Er lässt dies zu) damit diejenigen,
denen das Wissen gegeben wurde, erkennen, dass es die Wahrheit von deinem Herrn ist,
aufdass sie daran glauben und ihre Herzen sich Ihm friedvoll unterwerfen mögen. Und siehe,
Allāh leitet jene, die gläubig sind, auf den geraden Weg. (22:54)

22:52-54 - Keinen Gesandten oder Propheten: Dies ist ein klarer Beweis dafür, dass ein
Unterschied zwischen einem Gesandten und einem Propheten (a.s.s.) besteht. Vom Propheten
(a.s.s.) ist überliefert, dass er nach den Propheten gefragt wurde. Daraufhin sagte er: Es sind
hundertvierundzwanzigtausend. Als er nun gefragt wurde wieviele Gesandte darunter seien,
antwortete er: Die große Schar von dreihundertdreizehn. Der Unterschied zwischen beiden besteht
darin, dass ein Gesandter unter den Propheten einer ist, der zusammen mit dem
Beglaubigungswunder eine Schrift aufweist, die zu ihm herabgesandt worden ist. Ein Prophet
dagegen, der kein Gesandter ist, ist jemand, zu dem keine Schrift herabgesandt, sondern dem
lediglich befohlen wurde, die Menschen zum früher offenbarten Gesetz anzuhalten. Allāh 
wollte damit diejenigen prüfen, die um die Propheten herum waren. Es steht Allāh zu, Seine
Diener nach Seinem Willen durch die verschiedenen Arten der Prüfungen und Versuchungen auf
die Probe zu stellen, um dadurch den Lohn für die Standhaften zu vervielfachen und die Strafe für
die Unschlüssigen zu vermehren. (Zam, Gät) (vgl. 2:10, 14; 6:112; 11:1; 17:73-75; 25:30-31 und
die Anmerkung dazu).

Und die Ungläubigen werden nicht (eher) aufhören, daran Zweifel zu hegen, bis die Stunde
unerwartet über sie hereinbricht oder die Strafe eines unheilvollen Tages über sie kommt.
(22:55) Das Königreich wird an jenem Tage Allāh gehören. Er wird zwischen ihnen richten.
Also werden jene, die gläubig sind und gute Werke tun, in den Gärten der Wonne sein.
(22:56) Für diejenigen aber, die ungläubig sind und Unsere Zeichen verwerfen, ist eine
Strafe (vorgesehen), die schmachvoll ist. (22:57)

22:55-57 - Wenn die Stunde unerwartet über sie hereinbricht, dann ist es zu spät für Reue und
Umkehr. "Das Königreich wird an jenem Tage Allāh gehören" bedeutet, dass es gegen die




