18:51 - Allāh (t) war vor der Erschaffung der Himmel und Erde ganz allein ohne Partner, Söhne
und Zeugen, die Ihm zugeschrieben werden. Auch bei der Erschaffung Seiner Geschöpfe, seien
sie Ǧinn oder Menschen, sind keine von ihnen zugegen gewesen. Diese haben also keinen
Einblick in das Verborgene, damit sie berichten können, wie es seiner Zeit gewesen wäre. Den
Ungläubigen soll damit deutlich gemacht werden, dass sowohl Satane als auch andere Geschöpfe
kein Anrecht auf Teilhaberschaft mit Allāh (t) haben (vgl. unten 18:52-53 und die Anmerkung
dazu).

Und am Tage, da wird Er sprechen: ”Ruft diejenigen herbei, von denen ihr vorgabt, sie seien
Meine Teilhaber.“ Dann werden sie diese rufen, doch sie werden ihnen nicht antworten; und
Wir werden einen Abgrund zwischen ihnen auftun. (18:52) Und die Schuldigen werden das
Feuer sehen und ahnen, dass sie hineinstürzen werden; und sie werden kein Entrinnen
daraus finden. (18:53)

18:52-53 - Allāh (t) wird die Schuldigen am Tage der Abrechnung herausfordern, den Beweis
über die Teilhaber zu erbringen (vgl. 2:34; 6:22, 100 und die Anmerkung dazu).

Wahrlich, Wir haben in diesem Qur’ān den Menschen allerlei Gleichnisse erläutert, doch
von allen Geschöpfen ist der Mensch am streitsüchtigsten. (18:54)

18:54 - In den vorangegangenen Versen wurden nur einige Gleichnisse geführt; der Qur’ān
enthält aber noch viele, welche die Lage des menschlichen Schicksals im Diesseits und im Jenseits
beschreiben. Der Mensch ist das einzige unter den Geschöpfen Allāhs, das auf Grund seines freien
Willens und Entscheidungskraft streitsüchtig ist. Die Engel werden z.B. ihrer Natur nach niemals
die ihnen von Allāh (t) erteilten Befehle widersprechen (vgl. 17:89 und die Anmerkung dazu).

Und nichts hinderte die Menschen daran zu glauben, als die Rechtleitung zu ihnen kam, und
ihren Herrn um Verzeihung zu bitten, (es sei) denn, (sie warteten) bis das Beispiel (des
Schicksals) der Früheren über sie käme oder (ihnen) die Strafe offen vor Augen gehalten
würde. (18:55) Und Wir schickten die Gesandten ja nur als Bringer froher Botschaft und als
Warner. Die aber, die ungläubig sind, streiten in Falschheit, um dadurch die Wahrheit zu
widerlegen. Und sie verspotten Meine Zeichen und das, womit sie gewarnt werden. (18:56)

18:55-56 - Zu den Menschen kamen zahlreiche Propheten mit der göttlichen Botschaft, um sie
damit zum geraden Weg zu führen. Nichts Krummes findet man in ihm (vgl. 18:1). Sie lehnen
jedoch dies ab wie die früheren Generationen und fordern den Zorn Allāhs heraus. Die Propheten
haben keine Vollstreckungsmacht zur Bestrafung ihrer eigenen Völker, sondern lediglich die
Aufgabe der Verkündung der Botschaft, und zwar sowohl als Bringer der guten Nachricht über
die göttliche Belohnung, als auch als Warner vor der gewaltigen Strafe, die sie auf Grund ihrer
Ablehnung erwartet (vgl. 13:6 und die Anmerkung dazu).

Und wer ist ungerechter als der, der an die Zeichen seines Herrn gemahnt wurde, sich aber
von ihnen abwandte und vergaß, was seine Hände vorausgeschickt hatten? Wahrlich, Wir
haben Schleier über ihre Herzen gelegt, so dass sie es nicht begreifen, und Taubheit in ihre
Ohren. Und selbst wenn du sie zum rechten Weg rufst, werden sie nie den rechten Weg
einschlagen. (18:57) Und dein Herr ist der Vergebungsreiche, voll der Barmherzigkeit.




