Folgendes sind die wichtigsten Daten in Verbindung mit dem Tempel: Er wurde um 1004 v.Chr.
von Salomon fertiggestellt; von den Babyloniern unter Nebukadnezar um 586 v.Chr. zerstört; um
515 v.Chr. unter Esra und Nehemia wieder aufgebaut; um 167 v.Chr. von einem der Nachfolger
Alexanders in einen heidnischen Götzentempel verwandelt; zwischen 17 v.Chr. und 29 n.Chr. von
Herodes restauriert und schließlich 70 n.Chr. von Kaiser Titus völlig dem Erdboden
gleichgemacht. In diesem Vers wird nur ein Teil der Reise erwähnt, nämlich der von Makka nach
Jerusalem. Als Zielsetzung wird hier genannt, dass Allāh  Seinem Gesandten einige Seiner
Zeichen zeigen wollte. Weitere Einzelheiten erwähnt der Qur’ān nicht. Nach Berichten in der
Ḥadīṯ-Literatur wurde der Prophet (a.s.s.) zunächst nach Jerusalem geführt, wo er in Gemeinschaft
mit den anderen Propheten das Gebet verrichtete. Dann wurde er in höhere Sphären gebracht, wo
er jeweils einige der größten Propheten traf. Unter anderen wichtigen Aufträgen wurde ihm hier
auch das tägliche fünfmalige Gebet geboten. Während dieser Reise wurden ihm Paradies und
Hölle gezeigt. Die makkanischen Götzendiener verspotteten seinen Bericht von dieser Reise, und
selbst einige Muslime waren skeptisch. 

Und Wir gaben Moses die Schrift und machten sie zu einer Führung für die Kinder Israels
(und sprachen): ”Nehmt keinen zum Beschützer außer Mir (17:2), o ihr Nachkommen derer,
die Wir mit Noah trugen! Er war wahrlich ein dankbarer Diener.“ (17:3)

17:2-3 - Oben in 16:120-123 ist die Rede von der Vorbildlichkeit und Führung des Propheten
Abraham (a.s.s). Dieser Abschnitt aus der Geschichte der Kinder Israels wird im Qur’ān nur an
dieser Stelle erwähnt. Er beinhaltet das Ende der Kinder Israels, zu dem sie gelangt sind, und die
Ablösung ihrer Macht. Zunächst wird auf das Buch des Propheten Moses (a.s.) - die Thora -
hingewiesen, und die darin enthaltene Ermahnung und die Erinnnerung an ihren Urvater Noah.
Diese Ermahnung und diese Erinnerung sind eine Bestätigung dessen, was Allāh  in dieser Sura
versprach, dass Er kein Volk bestraft, bis Er ihnen einen Propheten geschickt hat, der sie ermahnt
und erinnert. Die in 17:1 erwähnte Himmelsreise des Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und
Friede auf ihm, soll darauf hinweisen, dass es seit alters her Allāhs Macht war. Da dieser Vers
allem Anschein nach keine Verbindung zum vorigen hat, könnte der oberflächliche Leser hier
einen Bruch vermuten. Wir müssen die Sache aber im Gesamtzusammenhang der Sura sehen. Sie
soll die Ungläubigen von Makka warnen: derjenige, den ihr der Hochstapelei beschuldigt und
dessen offenbartes Buch ihr ablehnt, hat gerade jetzt große Zeichen Allāhs gesehen. Ihr solltet
daher aus der Geschichte der Kinder Israels lernen, die ebenfalls Allāhs Buch ablehnten und dafür
bestraft wurden. Da hier von der "fernen Moschee" die Rede ist, dem Herz des heiligen Landes,
das Allāh  von den Kindern Israels besiedeln ließ, aus dem Er sie dann aber vertrieb, ist hier die
passende Stelle, von Moses (a.s.) und den Kindern Israels zu berichten. Beachte den Wechsel von
"Wir" im ersten zu "Mir" im zweiten Satz. Der erste Satz bezieht sich auf Allāhs Herrlichkeit als
Erhabener Herrscher, der zweite bezieht sich auf Sein Interesse an all unseren Angelegenheiten.
 (vgl. 23:23-25; 26:105-110 und die Anmerkung dazu).

Und Wir hatten den Kindern Israels in der Schrift dargelegt: ”Seht, ihr werdet gewiss
zweimal im Land Unheil anrichten, und ihr werdet gewiss sehr überheblich sein.“ (17:4) Als
nun die Zeit für die erste der beiden Verheißungen eintraf, sandten Wir gegen euch Diener
von Uns, die mit gewaltiger Kriegsmacht begabt waren; und sie drangen in das Wohngebiet
ein, und so wurde die Verheißung erfüllt. (17:5) Dann gaben Wir euch wiederum die Macht
über sie und stärkten euch mit Reichtum und Kindern und vermehrten eure Zahl. (17:6)




