43:53-54 - Goldene Armbänder und Ketten gehörten zur Königswürde und Herrschaft. So
verlangte Pharao, dass Moses (a.s.) auch zum Beweis seiner Macht in goldenem Schmuck und mit
einem Gefolge von Engeln erscheint. Beweise ähnlicher Art hatten auch Banū Quraiš in Makka
vom Propheten Muḥammad (a.s.s.) verlangt. (vgl. 7:136; 26:52:59 und die Anmerkung dazu).

Und wann immer die Rede von dem Sohn der Maria ist, siehe, dann bricht dein Volk
darüber in Geschrei aus (43:57); und sie sagen: ”Sind unsere Götter besser oder er?“ Sie
erwähnen das vor dir nur aus Widerspruchsgeist. Nein, sie sind wahrlich ein streitsüchtiges
Volk. (43:58) Er war nur ein Diener, dem Wir Gnade erwiesen hatten, und Wir machten ihn
zu einem Beispiel für die Kinder Israels. (43:59) Und wenn Wir es wollten, könnten Wir aus
euren Reihen Engel hervorgehen lassen, (um euch) auf Erden zu ersetzen. (43:60) Und
wahrlich, er (Jesus) ist ein Vorzeichen der Stunde. So bezweifelt sie nicht, sondern folgt Mir.
Das ist ein gerader Weg. (43:61) Und lasst euch nicht von Satan abwenden. Gewiss, er ist
euer offenkundiger Feind. (43:62) Und als Jesus mit klaren Beweisen kam, sagte er:
”Wahrlich, ich bin mit der Weisheit zu euch gekommen, und um euch etwas von dem zu
verdeutlichen, worüber ihr uneinig seid. So fürchtet Allāh und gehorcht mir. (43:63)
Wahrlich, Allāh allein ist mein Herr und euer Herr. Darum dient Ihm. Das ist ein gerader
Weg.“ (43:64) Doch die Parteien wurden dann untereinander uneinig; wehe dann denen, die
freveln, vor der Strafe eines schmerzlichen Tages! (43:65)

43:57-60 - Jesus (a.s.) war ein Mensch und ein Prophet der Kinder Israels. Einige Kirchen
verehrten ihn als "Gott" oder als "Sohn Gottes". (vgl. 21:98). Die heidnischen Araber betrachteten
Jesus (a.s.) als in derselben Kategorie wie ihre Götzen und wollten nicht einsehen, wieso ein
fremder Kult oder ein fremder Gott besser angesehen werden sollte als ihre eigenen Götzen.

43:61-62 - Und er, nämlich Jesus, ist eine Kunde der Stunde des Jüngsten Gerichts; denn sein
Erscheinen oder sein Herabkommen vom Himmel gehören zu den Vorzeichen der Stunde, durch
welche deren Nahen kundgegeben wird. Oder Jesus ist deshalb eine Kunde der Stunde, weil er
durch die Auferweckung von Toten gezeigt hat, dass Allāh die Macht hat, am Tage des Jüngsten
Gerichtes die Toten auferstehen zu lassen. In einem Ḥadīṯ heißt es: Jesus wird über einen
Bergpass namens Afīq ins heilige Land herabkommen und in der Hand einen Speer tragen, mit
dem er den falschen Propheten (Ad-Daǧǧāl) töten wird. Er wird dann nach Jerusalem kommen,
wenn die Bewohner gerade das Frühgebet verrichten. Der Vorbeter wird angesichts der
Erscheinung Jesu zurücktreten wollen, aber Jesus wird ihm den Vortritt lassen und hinter ihm
nach der Šarī‘a Muḥammads das Gebet verrichten. Hierauf wird er die Schweine töten, das Kreuz
zerschlagen, die Kirchen und Tempel zerstören und die Christen, soweit sie nicht den rechten
Glauben an ihn haben, töten. (Baid, Gät)

43:63 - Jesus, der Prophet Allāhs, kam, um die zerstrittenen Sekten der Kinder Israels zu
vereinigen, und seine wahre Lehre war dieselbe wie das, was in erweiterter Form im Islam gelehrt
wird. Er erhob nicht den Anspruch, Gott zu sein. Warum sollten dann auch die Christen nicht der
Lehre der Einheit folgen statt ihrer überlieferten Gewohnheit?

43:64-65 - In den Versen 43:26-28 wird an die heidnischen Araber appelliert, dass der Islam
eigentlich ihre eigene Religion ist, die Religion ihres Vorfahren Abraham (a.s.). In den Versen
43:46-54 werden die Juden darauf aufmerksam gemacht, dass der Islam dieselbe Religion ist wie




