
C - Die Landschaft der Offenbarung in Al-Ḥiǧāz und Makka
Auf halbem Wege der Karawanenstraße, die entlang des Roten Meeres zwischen dem Yemen und
Palästina verläuft, erhebt sich etwa 80 Kilometer von der Wüste entfernt eine Anzahl von
Bergketten. Sie umschließen ein enges Tal mit nur drei Ausgängen. Dies sind die Verbindungen
zur Straße nach dem Yemen, zu der nahe am Roten Meer gelegenen Straße beim Hafen von Ǧidda
und zur Straße nach Palästina.
In diesem, von Bergen umschlossenen Tal liegt Makka. Es ist nicht schwierig, Einblick in die
Geschichte seiner Entstehung zu bekommen. Fest steht, dass in seinem Tal schon zuvor eine
Raststätte für die Karawanenreisenden errichtet worden war, da es dort eine Wasserquelle gab. Auf
dem Weg vom Yemen nach Palästina machten die Reisenden jenen Platz zu ihrem Lager.
Historisch ist es sicher, dass Ismā‘īl (a.s.), der Sohn Ibrāhīms, der erste war, der es zum ständigen
Aufenthaltsort nahm, nachdem es für die Karawanen lediglich ein Lagerplatz und ein Markt für
den Tauschhandel zwischen denen, die aus dem Süden der Halbinsel kamen, und denen, die es von
ihrem Norden aus erreichen, gewesen war.
Obwohl der Yemen hinsichtlich seiner Kultur, seiner Fruchtbarkeit und der guten Verteilung der
Wasserressourcen das fortgeschrittenste Land der gesamten Halbinsel war, sahen die Bewohner
der unermesslich weiten Wüstengebiete in ihm kein erstrebenswertes Ziel. Auch fanden keine
Pilgerfahrten zu den Anbetungsstätten des Yemen statt. Ziel der Pilgerfahrt waren Makka und
seine Al-Ka‘ba, das Haus Allāhs. Dorthin zog es die Menschen, und dorthin richtete sich ihr Blick.
Das Einhalten der heiligen Monate wurde dort stärker als sonst an irgendeinem anderen Platz auf
der Welt beachtet.30 Aus diesem Grund und darüber hinaus wegen seiner ausgezeichneten Lage für
den Handel Arabiens insgesamt wurde Makka als Hauptstadt der Halbinsel betrachtet.
Ferner sollte es nach Allāhs Willen später der Geburtsort des arabischen Propheten Muḥammad
(a.s.s.) werden, und Jahrhunderte hindurch die Blicke der Welt auf sich ziehen.31
D - Zum deutschen Text32
Als Muslim erhebe ich keineswegs den Anspruch, den Al-Qur’ān Al-Karīm in dem Sinn
»übersetzt« zu haben, wie etwa andere literarische Werke übersetzt werden können. Ebenfalls
beanspruche ich nicht, den Sprachklang und die vollkommene Schönheit des Wortes Allāhs auch
nur annähernd, wiedergegeben zu haben.
”Kein Mensch, der die majestätische Schönheit dieses Buches wirklich erlebt hat, kann sich je
anmaßen, einen solchen Anspruch zu erheben oder auch nur einen Versuch zu machen, ein solches
Ziel zu erreichen.“, schreibt mit Recht Muḥammad Asad in seiner Abhandlung »Kann der Koran
übersetzt werden?«33 Solche Aussagen findet man einstimmig überall in der Literatur zum Qur’ān.
Denn für den Muslim ist die Sprache des Qur’ān - wie Allāh (t) Selbst im Qur’ān sagt unübertrefflich und unnachahmbar.
All das, was hier über die Einzigartigkeit des göttlichen Buches gesagt wird, macht den Qur’ān
30
31
32
33

arab.: "Al-Ašhuru-l-ḥurum"; vgl. Qur’ān: 9:5; 9:36; vgl. ferner Sura Quraiš (Nr. 106), Vers
1ff.
vgl. Haikal, Muhammad Hussain: Das Leben Muhammads, Siegen 1987.
Teilweise aus dem Titel: "Die Ungefähre Bedeutung des Al-Qur’ān Al-Karīm", IB.
deutsche Ausgabe, Genf 1964.

28

