Und wenn Wir die Menschen Barmherzigkeit erleben lassen, nachdem Unheil sie getroffen
hat, siehe, dann beginnen sie wieder, gegen Unsere Zeichen Pläne zu schmieden. Sprich:
”Allāh schmiedet die Pläne schneller.“ Unsere Boten schreiben wahrlich alles nieder, was ihr
an Plänen schmiedet. (10:21) Er ist es, Der euch zu Lande und zur See Wege bereitet, bis
dass, wenn ihr an Bord der Schiffe seid und diese mit ihnen (den Passagieren) bei gutem
Wind dahinsegeln und sich darüber freuen, ein Sturm sie plötzlich erfasst und die Wogen
von allen Seiten über sie zusammenschlagen. Und sie meinen schon, sie seien rings
umschlossen - da rufen sie Allāh in lauterem Glauben an: ”Wenn Du uns aus diesem (Sturm)
errettest, so werden wir sicherlich unter den Dankbaren sein.“ (10:22) Doch wenn Er sie
dann errettet hat, siehe, schon beginnen sie wieder, ohne Berechtigung auf Erden Gewalt zu
verüben. O ihr Menschen, eure Gewalttat richtet sich nur gegen euch selbst. (Genießt) die
Gaben des diesseitigen Lebens. Zu Uns sollt ihr dann heimkehren; dann werden Wir euch
verkünden, was ihr getan habt. (10:23)

10:21-23 - Dieser Vers ist zwar allgemeingültig, aber er hat einen bestimmten historischen
Hintergrund: Die Makkaner wurden von einer Hungersnot heimgesucht (vgl. die Anmerkung zu
10:11). Kaum hatte Allāh (t) aufgrund der Fürbitten des Propheten diese Not von ihnen
abgewendet, da warfen sie ihm schon wieder Anmaßung seines Prophetentums vor (vgl. oben
10:11 und die Anmerkung dazu). Alle Mittel der Fortbewegung und Navigation sind Allāhs
Gaben an die Menschen. In der Not wendet sich der Mensch in Angst und Hilflosigkeit zu Allāh
(t) und legt alle möglichen Gelübde ab für den Fall seiner Rettung. Sobald aber die Gefahr
vorüber ist, vernachlässigt er sein Versprechen.  (vgl. 6:63; 17:67f. und die Anmerkungen
dazu).

Das Gleichnis des irdischen Lebens ist nur wie das Wasser, das Wir aus den Wolken
herabsenden; damit vermischen sich dann die Gewächse der Erde, wovon Mensch und Vieh
sich nähren, bis zu ihr - wenn die Erde ihren Prunk angelegt und sich schön geschmückt hat
und ihre Bewohner glauben, sie hätten Macht über sie - Unser Befehl in der Nacht oder am
Tage kommt und Wir sie zu einem niedergemähten Acker machen, als wäre sie nicht am
Tage zuvor gediehen. Also machen Wir die Zeichen für die Leute klar, die nachdenken.
(10:24) Und Allāh lädt ein zum Haus des Friedens und leitet, wen Er will, zum geraden Weg.
(10:25)

10:24-25 - Der Regen fällt tropfenweise und vermischt sich mit der Erde. Durch Allāhs
unvergleichbare Schöpferkraft wird dadurch die Erde fruchtbar. Gute, nützliche und schöne
Getreide, Gemüse und Früchte wachsen für Mensch und Tier. Die Erde kleidet sich prächtig in
herrlichen Farben. Der ungläubige Bauer hält dies für sein eigenes Verdienst und meint, das
müsse selbstverständlich immer so bleiben. Durch Naturkatastrophen wird alles zerstört. Durch
Seine Botschaft warnt Allāh (t) die Menschen und verkündet ihnen zugleich die Frohe Botschaft:
Er lädt sie alle ein zur Wohnstätte des Friedens im Paradies. Dort gibt es weder Angst, noch
Schmerzen oder Trauer. Dazu gehört Seine Rechtleitung durch die Hingabe zu Ihm, durch den
"Islam" (vgl. dazu 5:16ff.; 10:9-10).

Denen, die Gutes tun, soll das Beste zuteil sein und noch mehr. Weder Betrübnis noch
Schmach soll ihre Gesichter bedecken. Sie sind die Bewohner des Paradieses; darin werden
sie auf ewig verweilen. (10:26)




