
hingegen, in der der Schwerpunkt auf der Geschichte der Kinder Israels liegt, wird von Moses,
David und Salomo berichtet. Die Geschichten Hūds und Šu‘aibs werden in gekürzter Form
wiedergegeben, während von der Geschichte Abrahams nichts erwähnt wird. In der Geschichte
Ṣāliḥs wird hier nicht auf die Begebenheit mit der Kamelstute eingegangen. Was hier erwähnt
wird, sind die dunklen Pläne der neuen lasterhaften Gruppen gegenüber Ṣāliḥ und seiner Familie.
Sobald der Prophet Ṣāliḥ begann, seinen Auftrag auszuführen, spaltete sich sein Volk in zwei
Gruppen, und der Konflikt begann mit ähnlichen Verhältnissen, wie sich die Geschichte in Makka
abspielte, als der Prophet Muḥammad (a.s.s.) anfing, seine Botschaft zu verkünden. Diese
Geschichte ist daher voll auf die Umstände anwendbar, unter denen diese Verse offenbart wurden.
(vgl. 7:73-79; 10:50; 11:61-68; 54:23-32; 91:11-15 und die Anmerkung dazu).
Und es waren in der Stadt neun Führer, die Unheil im Lande stifteten, und sie wollten nicht
für Ordnung sorgen. (27:48) Sie sagten: ”Schwört einander bei Allāh, dass wir ihn (Ṣāliḥ)
und seine Angehörigen gewiss bei Nacht überfallen und dann zu seinen Hinterlassenen sagen
wollen: »Wir waren keine Zeugen vom Untergang seiner Familie, und wir reden bestimmt
die Wahrheit.«“ (27:49) Sie schmiedeten einen Plan, (und) auch Wir schmiedeten einen Plan,
aber sie gewahrten es nicht. (27:50) Sieh nun wie der Ausgang ihres Planes war; denn Wir
vernichteten sie und all ihr Volk ganz und gar. (27:51) Und dort sind ihre Häuser, verfallen
ihres Frevelns wegen. Hierin ist wahrlich ein Zeichen für Leute, die es wissen. (27:52) Und
Wir erretteten jene, die glaubten und gottesfürchtig waren. (27:53)
27:48-53 - Im Gegensatz zu der Königin von Saba’, die bereitwillig den Glauben Salomos
annahm (vgl. oben 27:41-44), zeigt dieser Versblock die Hartnäckigkeit der Vornehmen eines
Volkes. Wenn hier von neun Führern die Rede ist, so geht man davon aus, dass hinter jedem von
ihnen eine große Gefolgschaft mit der unheilvollen Ablehnung der Botschaft mitwirkte. Bei dem
üblen Plan ging es damals darum, in der Dunkelheit zu töten, um damit zu argumentieren, dass der
Tod der Opfer nicht gesehen wurde, und einer eventuellen Rache der Erben Ṣāliḥs oder seines
Stammes zu entgehen. Denn der Führer eines Stammes, konnte nach dem Brauch der damaligen
Zeit Blutrache fordern. Eine Verschwörung gleicher Art gab es in Makka gegen den Propheten
Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, zur Zeit der Offenbarung des Qur’ān, als die
Sippenführer dort planten, ihn zu ermorden, und entschieden, dass Vertreter aller Sippen ihn
zusammen wie "eine Hand" töten sollten, so dass seine Sippe, die Banū Hāšim, nicht eine der
anderen Sippen für seinen Tod verantwortlich machen konnte, und es dann unmöglich finden
würden, gegen alle gleichzeitig zu kämpfen. (vgl. den Schutz Abū Ṭālibs für den Propheten im
Titel: "Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek). Hier ist noch zu
bemerken, dass die Ruinen des Volkes Ṯamūd vor den Augen der reisenden Araber auf dem
Karawanenweg von Makka nach Syrien als Mahnmal für die Botschaft des Qur’ān stehen. (vgl.
ferner 3:54; 7:73; 11:65 ; 15:90 und die Anmerkung dazu).
Und (gedenke) Lots, als er zu seinem Volk sagte: ”Wollt ihr Schändlichkeiten begehen, wo
ihr doch einsichtig seid? (27:54) Wollt ihr euch wirklich in (eurer) Sinnenlust mit Männern
statt mit Frauen abgeben? Nein, ihr seid ein unwissendes Volk.“ (27:55) Doch die Antwort
seines Volkes war nichts anderes als: ”Treibt Lots Familie aus eurer Stadt hinaus; denn sie
sind Leute, die rein sein möchten.“ (27:56) Also erretteten Wir ihn und die Seinen bis auf
seine Frau; sie ließen Wir bei jenen, die zurückblieben. (27:57) Und Wir ließen einen Regen
auf sie niedergehen; und schlimm war der Regen für die Gewarnten. (27:58)

603

