                                   

4:102 - "Und wenn du unter ihnen bist" bezieht sich in erster Linie auf den Propheten (a.s.s.) und
dann auf jeden Führer der Gläubigen nach ihm. (Für die Beschreibung des Gebets vgl. den Titel:
"Aṣ-Ṣalāh - das Gebet im Islam", Islamische Bibliothek).

Und wenn ihr das Gebet verrichtet habt, dann gedenkt Allāhs im Stehen, Sitzen und im
Liegen. Und wenn ihr in Sicherheit seid, dann verrichtet das Gebet; wahrlich das Gebet zu
bestimmten Zeiten ist für die Gläubigen eine Pflicht. (4:103) Und lasst nicht nach, die Schar
(der Ungläubigen) aufzuspüren. Leidet ihr, so leiden sie gerade so, wie ihr leidet. Doch ihr
erhofft von Allāh, was sie nicht erhoffen. Und Allāh ist Allwissend, Allweise. (4:104)

4:103 - Die Körperhaltungen werden hier als legetim aufgeführt, um dessen Verbieten durch
menschliche Willkür späterer Generationen zu unterbinden, welche behaupten könnten, "Allāhs
gedenken im Stehen und im Sitzen und (im Liegen) auf Seiten" sei unhöflich (vgl. dazu 3:191).

4:104 - Dieser Vers bezieht sich auf den Feldzug von Ḥamrā’u-l-Asad am Tag nach der Schlacht
von Uḥud. Allāh (t) bestätigt hiermit das Gesetz des Leidens für alle Menschen, ob sie gläubig
oder ungläubig sind, und begründet den Unterschied mit den Worten: "Doch ihr erhofft von Allāh,
was sie nicht erhoffen".

Wahrlich, zu dir haben Wir das Buch mit der Wahrheit niedergesandt, auf dass du zwischen
den Menschen richten mögest, wie Allāh es dir gezeigt hat. Sei also nicht ein Verfechter der
Treulosen. (4:105) Und bitte Allāh um Vergebung. Wahrlich, Allāh ist Allverzeihend,
Barmherzig. (4:106) Und setze dich nicht für diejenigen ein, die sich selbst betrügen.
Wahrlich, Allāh liebt nicht denjenigen, der ein Betrüger, ein Sünder ist. (4:107) Sie möchten
sich vor den Menschen verbergen, doch vor Allāh können sie sich nicht verborgen halten;
und Er ist bei ihnen, wenn sie sich auf verwerfliche Intrigen vorbereiten. Und Allāh ist ihres
Tuns kundig. (4:108) Ihr habt euch also für sie in diesem irdischen Leben eingesetzt. Wer
aber wird sich für sie vor Allāh am Tage der Auferstehung einsetzen? Oder wer wird ihr
Beschützer sein? (4:109)

4:105 - Hier wird der Prophet (a.s.s.) angesprochen, und zwar unter der Bekräftigung darauf, dass
er zwischen Menschen mit dem ihm offenbarten Buch richten soll. Die Rechtsgelehrten erklären,
dass sich dieser Vers auf den Fall von Ṭu‘ma Ibn Ubairiq bezieht. Ṭu‘ma stand unter dem
Verdacht, Waffen gestohlen zu haben, und als es brenzlich wurde, versteckte er das Diebesgut im
Haus eines Juden, wo es dann auch gefunden wurde. Der Jude bestritt seine Schuld und
beschuldigte Ṭu‘ma; aber die Sympathien der muslimischen Gemeinschaft waren auf Ṭu‘mas
Seite, weil dieser sich nominell zum Islam bekannte. Der Fall wurde dem Propheten vorgetragen,
der entsprechend den strengen Grundsätzen der Gerechtigkeit, der "Rechtleitung Allāhs", den
Juden freisprach, trotz aller Versuche, ihn irrezuführen und zu einem falschen Urteil zu Ṭu‘mas
Gunsten zu verleiten. In diesem Abschnitt werden die Muslime allgemein gelehrt, ihre
Parteilichkeit nicht der Gerechtigkeit in den Weg zu stellen. Aus diesem Anlass sagte der Prophet
(a.s.s.): ”Ich bin nur ein Mensch. Die streitenden Parteien legen mir ihren Fall vor, und zwar auf
solche Weise, dass die einen zungenfertiger sind als die anderen, so dass ich dem einen rechtgebe
und zu seinen Gunsten entscheide. Wenn ich also durch mein Urteil unrechtmäßig etwas
zuspreche, was rechtmäßig einem anderen zusteht, dann gebe ich ihm einen Anteil an Feuerglut.“
(ÜB)



                                         199
