3:14 - Wie in 3:10 - berührt hier der Qur’ān wiederum die Versessenheit des Menschen auf Macht
des Vermögens und der Nachkommenschaft. Dazu werden die Freuden dieser Welt an Frauen und
Luxusgüter aufgezählt. Die Rassepferde sind - besonders in unserer Zeit - als Zeichen des
Wohlstands bekannt. Dazu kann man noch Autos, Traktoren, Flugzeuge und mehr hineinbeziehen
als Zeichen der Moderne.

3:15 - Die Wonne des Jenseits, die hier auf Geheiß Allāhs den Menschen verkündet wird,
unterscheidet sich grundlegend von allem, was dem Menschen auf Erden zuteil werden kann (vgl.
dazu 2:25 und die Anmerkung dazu).

diejenigen, die sagen: ”Unser Herr, siehe, wir glauben; darum vergib uns unsere Sünden und
behüte uns vor der Strafe des Feuers.“ (3:16) Die Geduldigen und die Wahrhaften und die
Andachtsvollen und die Spendenden und diejenigen, die um Vergebung bitten vor der
Morgendämmerung. (3:17)

3:16: Hier wird die enorme Bedeutung des Bittgebets betont.

3:17 - Diejenigen, auf die in 3:15 hingewiesen wird, sind die "Geduldigen und die Wahrhaften
und die Andachtsvollen und die Spendenden und diejenigen, die um Vergebung bitten vor der
Morgendämmerung" (vgl. 2:45f. und die Anmerkung dazu). Die Zeit vor der Morgendämmerung
wird sowohl im Qur’ān als auch in der Sunna dem Gläubigen als besondere Zeit für die Andacht
empfohlen. Zu dieser Zeit steht der Gläubige in nächtlicher Stille - ohne von jemandem gesehen
zu werden - vor seinem Schöpfer.

Bezeugt hat Allāh, dass kein Gott da ist außer Ihm Selbst; und die Engel und die Wissenden
(bezeugen es); Er sorgt für die Gerechtigkeit. Es ist kein Gott außer Ihm, Dem Allmächtigen,
Dem Allweisen. (3:18) Wahrlich, die Religion bei Allāh ist der Islam. Und diejenigen, denen
die Schrift gegeben wurde, wurden erst uneins, als das Wissen zu ihnen gekommen war - aus
Missgunst untereinander. Und wer die Zeichen Allāhs verleugnet - siehe, Allāh ist schnell im
Rechnen. (3:19) Und wenn sie mit dir streiten, so sprich: ”Ich habe mich ganz und gar Allāh
ergeben, und ebenso, wer mir nachfolgt.“ Und sprich zu jenen, denen die Schrift gegeben
wurde, und zu den Unbelehrten: ”Werdet ihr Muslime?“ Und wenn sie Muslime werden,
sind sie rechtgeleitet; kehren sie sich jedoch ab, so obliegt dir nur die Verkündigung. Und
Allāh kennt (Seine) Diener wohl. (3:20)

3:18 - In diesem Vers wird zweimal auf die Einzigkeit Allāhs hingewiesen, wobei zugleich Seine
Allmacht und Allweisheit hervorgehoben werden. Diese beiden göttlichen Eigenschaften sind
unerläßlich zur Wahrung der Gerechtigkeit. Denn Gerechtigkeit beruht darauf, dass die richtigen
Anordnungen getroffen werden und dass diese dann auch durchgesetzt werden können. 

3:19 - Der Islam ist die Hingabe gegenüber Allāh . Das heißt, dass es vor dem Angesicht Allāhs
nur eine richtige Weltordnung und Lebensweise für den Menschen gibt (vgl. dazu den Titel: "Was
ist Islam?", Islamische Bibliothek).

3:20 - Wenn die Schriftbesitzer mit dem Propheten Streitgespräche über den Glauben führen, so
soll er sie fragen, ob sie bereit sind, sich durch den Islam Allāh  hinzugeben.




