3:105 - Dies bezieht sich auf diejenigen Gemeinschaften, die vor dem Islam die klaren Zeichen
erhielten.

3:106-107 - "Schwarz" ist identisch mit dem Betrübtsein, während "Weiß" die Erstrahlung aus
Glückseligkeit kennzeichnet. Die beiden sind die Ausdrucksweisen für die Zugehörigkeit der
Menschen zum Paradies oder zum Höllenfeuer im Jenseits.

3:108-109 - Es ist also weder Willkür noch Ungerechtigkeit von Allāh, die Er gegen die Welten
verkünden will. Der Ausdruck "Welten" in Mehrzahl weist auf die Tatsache hin, dass es außer uns
Menschen andere Geschöpfe gibt, die zur Verantwortung vor Allāh stehen werden, wie z.B. die
Ǧinn, die mit uns das Leben auf unserer Erde teilen (vgl. dazu 11:119; 32:13; 51:56).

Ihr seid die beste Gemeinde, die für die Menschen je entstand. Ihr gebietet das, was Rechtens
ist, und ihr verbietet das Unrecht, und ihr glaubt an Allāh. Und wenn die Leute der Schrift
geglaubt hätten, wahrlich, es wäre gut für sie gewesen! Unter ihnen sind Gläubige, aber die
Mehrzahl von ihnen sind Frevler. (3:110) Niemals werden sie euch ein Leid zufügen, es sei
denn einen (geringen) Schaden, und wenn sie gegen euch kämpfen, werden sie euch den
Rücken kehren; alsdann werden sie nicht siegreich werden. (3:111) Erniedrigung ist für sie
vorgeschrieben, wo immer sie getroffen werden, außer sie wären in Sicherheit (auf Grund)
ihrer Verbindung mit Allāh oder mit den Menschen. Und sie ziehen sich den Zorn Allāhs zu,
und für sie ist die Armut vorgeschrieben, weil sie Allāhs Zeichen verleugneten und die
Propheten ungerechterweise ermordeten. Solches (geschieht), da sie widerspenstig und
Übertreter waren. (3:112)

3:110-111 - Der Vorrang der Gemeinde als die "beste Gemeinde" wird durch bestimmte
Merkmale gekennzeichnet, dies sind: Der Glaube an Allāh, das Rechte gebieten und das Böse
verbieten.

3:112 - ”Es gab eine Zeit, wo die Kinder Israels die Führer der Menschheit waren. Allāh sandte
viele Propheten einen nach dem anderen zu ihnen und bevorzugte sie vor den anderen Nationen
der Welt. Aber diese unglückliche Nation zeigte keine Dankbarkeit für die Wohltaten Allāhs. Sie
töteten viele Propheten und verachteten das Gesetz, das diese ihnen brachten, bis das Gesetz der
Vergeltung in Wirkung trat und diese Nation von der Höhe der Ehre und Größe hinuntergeworfen
wurde in den Abgrund der Demütigung. In diesem Vers wurde die göttliche Strafe erwähnt, die
den Juden zuteil wurde. Allāh sagt, dass Demütigung dieser ungehorsamen und undankbaren
Nationen angehängt wurde. Wo immer sie leben, werden sie in Erniedrigung leben. Wenn
irgendjemand eine Erklärung für diesen Teil der Verse sucht, so braucht er nicht weit zu gehen. Es
sollte sich vor seinen Augen halten das Schicksal der Juden vor einigen Jahren in Ungarn,
Tschechoslowakei und Deutschland. Dies wird ihn von der Wahrheit des Qur’ān überzeugen.
Allāh sagt, dass die Juden zum Schicksal bestimmt sind, für immer in Erniedrigung zu leben. Aber
es gibt eine Ausnahme, das ist "... außer sie wären in Sicherheit (auf Grund) ihrer Verbindung mit
Allāh oder mit den Menschen." Dies bedeutet, dass sie unter Menschen leben können, die ihnen
Schutz nach dem Gesetz Allāhs gewähren.“ (Nia) (vgl. 2:61, 3:21 und die Anmerkungen dazu).





