Hast du denn nicht gesehen, dass Allāh die Nacht in den Tag und den Tag in die Nacht
übergehen lässt, und dass Er (euch) die Sonne und den Mond dienstbar gemacht hat, jedes
(Gestirn) läuft auf seiner Bahn bis zu einer festgesetzten Frist, und dass Allāh wohl dessen
kundig ist, was ihr tut? (31:29) Dies (ist so), weil Allāh allein die Wahrheit ist - und was sie
sonst außer Ihm anrufen, ist das Falsche - und weil Allāh der Hocherhabene, der Große ist.
(31:30)

31:29-30 - In der äußeren Natur erkennen wir eindeutig die Harmonie zwischen Tag und Nacht;
eins geht ins andere über. Dennoch folgen Sonne und Mond bestimmten Gesetzmäßigkeiten bis zu
einer bestimmten Frist. Diese Frist ist entweder der Tag des Weltuntergangs oder die Zeit ihres
Auf- und Untergangs. Alles weist somit auf den einen wahren Gott hin (vgl. oben 31:25-26 und
die Anmerkung dazu), und alles außer Allāh , Der dies erschaffen hat, ist vergänglich. (vgl.
13:2; 22:61-62 und die Anmerkung dazu).

Hast du denn nicht gesehen, dass die Schiffe durch Allāhs Gnade auf dem Meer fahren, auf
dass Er euch Seine Zeichen zeige? Hierin sind wahrlich Zeichen für jeden Standhaften,
Dankbaren. (31:31) Und wenn Wogen sie gleich Hüllen bedecken, dann rufen sie Allāh in
lauterem Glauben an; doch rettet Er sie dann ans Land, so sind es (nur) einige von ihnen, die
einen gemäßigten Standpunkt vertreten. Und niemand leugnet Unsere Zeichen, außer allen
Treulosen, Undankbaren. (31:32)

31:31-32 - Solche Zeichen, die Allāhs Macht zeigen, liegen allein bei Ihm. Der Mensch kann
Schiffe bauen, die für seine Seereisen geeignet sind, und er kann jede nur mögliche
Vollkommenheit in den mit der Seefahrt verbundenen Wissenschaften erlangen, aber dies alles
nützt ihm nichts gegen die Naturgewalten, es sei denn durch Allāhs Gnade. Wenn diese ausbleibt,
muss der Mensch sogleich feststellen, wie schwach und unzulänglich seine Mittel und Kenntnisse
sind. Solange alles nach seinen Plänen geht, mag ein Mensch vielleicht ein hartnäckiger
Gottesleugner sein, aber sobald sein Schiff im Unwetter schwankt, muss selbst er einsehen, dass
Allāh  da ist. (vgl. 17:67; 29:65 und die Anmerkung dazu).

O ihr Menschen, fürchtet euren Herrn und fürchtet den Tag, an dem kein Vater etwas für
seinen Sohn tun kann und kein Sprössling im Geringsten etwas für seinen Vater tun kann.
Wahrlich, Allāhs Verheißung ist wahr. Darum soll das Leben dieser Welt euch nicht
betören, noch sollt ihr euch über Allāh mit (eurem) Denken selbst täuschen. (31:33)

31:33 - Allāh  allein ist der Herr am Tage des Jüngsten Gerichts (vgl. 1:1ff.), an dem keiner
dem anderen beistehen kann - nicht einmal der liebevollste Vater für seinen Sohn und umgekehrt.
Jeder wird ganz und allein mit seiner Angelegenheit an diesem schweren Tag beschäftigt sein.

Wahrlich, bei Allāh allein ist die Kenntnis der Stunde. Er sendet den Regen nieder, und Er
weiß, was in den Mutterschößen ist. Und niemand weiß, was er sich morgen zufügen wird,
und niemand weiß, in welchem Lande er sterben wird. Wahrlich, Allāh ist Allwissend,
Allkundig. (31:34)

31:34 - Mit diesen gewagten Worten endet diese großartige Sura unseres Schöpfers. Er berichtet
von dem Verborgenen, dessen Kenntnis Ihm allein zusteht. Hier könnte man ein Gegenargument




