Wahrlich, jenen, die nicht an Allāhs Zeichen glauben und die Propheten ohne rechtlichen
Grund töten und jene Menschen töten, die zur Rechtschaffenheit ermahnen, denen verkünde
schmerzliche Strafe. (3:21) Sie sind es, deren Werke nichtig sind - in dieser Welt und im
Jenseits; und sie haben keine Helfer. (3:22)

3:21 - Das Töten von Propheten und rechtschaffenen Menschen kann niemals gerechtfertigt
werden (vgl. 16:24 und die Anmerkung dazu).

3:22 - Die Werke derjenigen, die dieses Unrecht (vgl. 3:21) getan haben, sind nichtig, auch dann,
wenn sie meinen, sie hätten durch ihre Macht in dieser Welt Errungenschaften vor den Augen der
anderen Menschen vollbracht.

Hast du nicht jene gesehen, denen ein Teil von der Schrift gegeben wurde? Sie wurden zum
Buch Allāhs aufgefordert, dass es zwischen ihnen richte. Alsdann kehrte ein Teil von ihnen
den Rücken und wandte sich ab (3:23), indem sie sagten: ”Nimmer wird uns das Feuer
berühren, es sei denn für abgezählte Tage.“ Und es betrog sie in ihrem Glauben, was sie
selber erdachten. (3:24) Aber wie, wenn Wir sie versammeln an einem Tag, über den kein
Zweifel herrscht, und jeder Seele vergolten wird, was sie verdient hat, und sie kein Unrecht
erleiden sollen? (3:25)

3:23-24: Eines Tages betrat der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, eine jüdische Schule
und rief die dort versammelten Juden zum Glauben an Allāh auf. An-Nu‘mān Ibn ‘Amr und Al-
Ḥāriṯ Ibn Zaid fragten ihn: ”Was ist das für eine Religion, die du vertrittst, Muḥammad?“ ”Die
Religion Ibrāhīms!“, sagte der Prophet. ”Ibrāhīm war aber Jude!“, erwiderten sie. ”So lasst die
Thora zwischen uns entscheiden!“, sagte der Prophet. Dies lehnten sie jedoch ab, und Allāh
offenbarte die beiden Qur’ān-Verse.

3:24 - Da sich solche Leute für die Auserwählten Allāhs halten, meinen sie, dass sie sowieso ins
Paradies eingehen werden, einerlei was sie getan haben. Und selbst, wenn sie das Höllenfeuer
sollten kosten müssen, werde es nur für wenige Tage sein, dann sei ihnen das ewige Paradies
zugedacht. Durch solche irreführende Gedankengänge ließen sie sich zu den schlimmsten Untaten
hinreißen und luden ohne Angst vor den Folgen verabscheuungswürdige Sünden auf sich, bis sie
schließlich sogar die Wahrheit bestritten und keinerlei Furcht vor Allāh  dabei empfanden. 

3:25 - Diese Androhung gilt sowohl für die Ungläubigen als auch für die Schriftbesitzer.

Sprich: ”O Allāh, Herrscher des Königtums, Du gibst das Königtum, wem Du willst und
nimmst das Königtum, wem Du willst; und Du ehrst, wen Du willst und erniedrigst, wen Du
willst. In Deiner Hand ist das Gute; wahrlich, Du hast Macht über alle Dinge. (3:26) Du lässt
die Nacht übergehen in den Tag und lässt den Tag übergehen in die Nacht; und Du lässt das
Lebendige aus dem Toten erstehen und lässt das Tote aus dem Lebendigen erstehen, und Du
versorgst, wen Du willst, ohne Maß.“ (3:27)

3:26 - Dies ist ein sehr schönes Bittgebet. Mit dieser Erkenntnis zum Guten wird der Muslim sich
nicht ungeduldig gegen das auflehnen, was ihm Kummer und Schmerz bereitet. Da Allāh  Seine
absolute Macht, das Geben und Nehmen, das Erhöhen und Demütigen mit größter Gerechtigkeit




