bewahrten seinen Namen unter den künftigen Geschlechtern. (37:108) Friede sei auf
Abraham! (37:109) So belohnen Wir die, die Gutes tun. (37:110) Er gehörte zu Unseren
gläubigen Dienern. (37:111) Und Wir gaben ihm die frohe Botschaft von Isaak, einem
Propheten, der zu den Rechtschaffenen gehörte. (37:112) Und Wir segneten ihn und Isaak.
Und unter ihren Nachkommen sind (manche), die Gutes tun, und (andere), die offenkundig
gegen sich selbst freveln. (37:113)

37:99-100 - Dies sind die Worte, die Abraham (a.s.) bei seinem Abschied aussprach, als er heil
aus dem Feuer herausgekommen war und den Beschluss gefasst hatte, das Land zu verlassen. Dies
ist die eigentliche Trennung vom Übel, die jeder Mensch unternehmen muss, wenn er nicht mehr
in der Lage ist, seinem Herrn treu dienen zu können (vgl. 21:59; ferner 26:69-77 und die
Anmerkung dazu). Bei dem Sohn handelt es sich um Abrahams erstgeborenen Sohn Ismael. Der
Name stammt von der Wurzel "sami‘a" (hören), weil Allāh  Abrahmas Gebet erhört hatte (vgl.
oben 37:100). Der Begriff der Sanftmütigkeit wird in 9:114 und 11:75 auch auf Abraham
angewendet. Er bezieht sich auf die geduldige Weise, in der Vater und Sohn ihre Bereitschaft
zeigten, sich selbst aufzuopfern, um Allāhs Gebot zu gehorchen.

37:101-102 - Die Träume der Propheten sind volle Wahrheiten, entsprechen dem, was ihnen in
der Wirklichkeit befohlen wird und bedürfen keinerlei Umdeutung und Spekulationen. So teilte
Abraham (a.s.) seinem Sohn den göttlichen Befehl mit, und der Sohn nahm ihn sofort an. Zu
jenem Zeitpunkt war Ismael alt genug, um seinem Vater bei der Arbeit zu helfen, und ihm Freude
zu unterbreiten, dass hier gerade der eigene und einzige Sohn in der Lage geworden ist, seinem
alten Vater unter den Arm zu greifen. Die Art der Arbeit war bei Abraham (a.s.) keine leichte;
denn sie bestand überwiegend aus der Jagd und aus der Betreuung von Herden. Gerade jetzt, wo
Abraham seinen Sohn sehr nötig gebrauchen kann, kam der göttliche Befehl, und er war kein
gewöhnlicher Rahmen des Gehorsams. Nach Ansicht der Kommentatoren geschah dies in Minā -
etwa 10 km nöldlich von Makka, wo alljährlich das Opferfest am 10. Ḏul-Ḥiǧǧa stattfindet (vgl.
22:37), das an diese Geschichte erinnert. (vgl. 21:69; ferner 26:69-77 und die Anmerkung dazu).

37:103-111 - Abraham und sein Sohn waren dem Willen Allāhs ergeben. Sie beide traten ohne
"wenn" und "aber" in Aktion, um den Befehl auszuführen. Die Erwähnung: "... und er ihn mit der
Stirn auf den Boden hingelegt hatte" zeigt deutlich, dass Abraham seine väterlichen Gefühle
gegenüber seinem lieben Sohn nicht verloren hatte und wollte das Gesicht des unschuldigen
Ismael nicht anblicken, während er ihn schlachtet. (vgl. 26:69-77 und die Anmerkung dazu).

37:112-113 - Abraham (a.s.) war der Stammvater vieler Propheten, und Urgroßvater des
Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, aus der Linie des ersten Sohnes Ismael.
Isaak war Abrahams zweiter Sohn, von Sarah geboren, als Abraham 100 Jahre alt war. Auch Isaak
wurde gesegnet und wurde zum Stammvater der Kinder Israels. Mit dieser Aussage in 37:113
weist der Qur’ān die großspurige Behauptung der Juden zurück, sie seien aufgrund ihrer
Abstammung von Abraham, Isaak und Jakob ein "auserwähltes Volk" und damit sozusagen
automatisch von Allāh  bevorzugt. (vgl. 26:69-77 und die Anmerkung dazu; ferner den Titel:
"Allāhs Friede auf Ibrāhīm" [s.u.: "Ibrāhīm im Qur’ān], Islamische Bibliothek).

Und wahrlich, Wir hatten Uns (auch) gegenüber Moses und Aaron Gnädig erwiesen.
(37:114) Und Wir erretteten sie beide und ihr Volk aus der großen Bedrängnis. (37:115) Und




