
heiligen Moschee abhalten, wo sie doch nicht deren Beschützer sind? Ihre Beschützer sind
nur die Gottesfürchtigen, jedoch die meisten von ihnen wissen es nicht. (8:34) Und ihr Gebet
vor dem Haus (Al-Ka‘ba) ist nichts anderes als Pfeifen und Händeklatschen. ”Kostet denn
die Strafe dafür, dass ihr ungläubig wart.“ (8:35)
8:34-35 - "Ihre Beschützer sind nur die Gottesfürchtigen" bedeutet, dass sie Götzendiener, die Männer wie Frauen - die Al-Ka‘ba nackt umkreisten, und bei denen Pfeifen und Händeklatschen
ein religiöses Ritual gewesen war, haben es nicht verdient, Hüter der heiligen Moschee zu sein
(vgl. 2:124 und die Anmerkung dazu).
Die Ungläubigen geben wahrlich ihr Vermögen (dafür) aus, um von Allāhs Weg abzuhalten.
Sie werden es ausgeben; dann aber werden sie darüber jammern, und dann werden sie
besiegt werden. Und die Ungläubigen werden in Ǧahannam versammelt werden (8:36), auf
dass Allāh die Bösen von den Guten scheide, und die Bösen einen zum anderen und sie alle
zusammen auf einen Haufen versammele (und) sie dann in Ǧahannam werfe. Diese sind
wahrlich die Verlierer. (8:37)
8:36-37: In der Prophetenbiographie von Ibn Isḥāq lesen wir: Nach der Niederlage der Quraiš bei
Badr, der Rückkehr des geschlagenen Heeres nach Makka und der Ankunft Abū Sufyāns mit
seiner Karawane, gingen ‘Abdullāh Ibn Abī Rabī‘a, ‘Ikrima Ibn Abī Ǧahl und Ṣafwān Ibn
Umayya zusammen mit anderen Stammesgenossen der Quraiš, die bei Badr ihre Väter, Söhne und
Brüder verloren hatten, zu Abū Sufyān und den anderen Männern, die in dessen Karawane Waren
hatten, und sprachen zu ihnen: »Männer von Quraiš! Muḥammad hat euch großen Schaden
zugefügt und eure Besten getötet. Helft uns deshalb mit dem Erlös aus euren Waren, damit wir
gegen ihn Krieg führen und vielleicht unsere Toten rächen können.« Sie waren damit
einverstanden. Allāh (t) aber offenbarte über sie den Qur’ān-Vers 8:36.
Sprich zu denen, die ungläubig sind, dass ihnen das Vergangene verziehen wird, wenn sie
(von ihrem Unglauben) absehen; kehren sie aber (zum Unglauben) zurück, dann wahrlich,
ist das Beispiel der Früheren schon dagewesen. (8:38) Und kämpft gegen sie, damit keine
Verführung mehr stattfinden kann und (kämpft) bis sämtliche Verehrung auf Allāh allein
gerichtet ist. Stehen sie jedoch (vom Unglauben) ab, dann, wahrlich, sieht Allāh sehr wohl,
was sie tun. (8:39) Und wenn sie (euch) den Rücken kehren, dann wisst, dass Allāh euer
Beschützer ist; welch bester Beschützer und welch bester Helfer ist Er! (8:40)
8:38-40 - Die Botschaft des Islam ist gekommen, um die Menschen von der Sklaverei und
Vielgötterei zu befreien und dem Allmächtigen Schöpfer allein zu dienen. In diesen beiden
Versen liegt ein göttliches Angebot, eine Warnung und ein Ultimatum an die Ungläubigen vor
(vgl. 2:193 und die Anmerkung dazu).
Und wisst, was immer ihr erbeuten mögt, ein Fünftel davon gehört Allāh und dem
Gesandten und der Verwandtschaft und den Waisen und den Bedürftigen und dem Sohn des
Weges, wenn ihr an Allāh glaubt und an das, was Wir zu Unserem Diener niedersandten am
Tage der Unterscheidung, dem Tage, an dem die beiden Heere zusammentrafen; und Allāh
hat Macht über alle Dinge. (8:41)

303

