                                   

verwendet es nicht schlecht, sonst erwartet euch schwere Strafe. Müht euch und strebt in Allāhs
Weg, sonst wird Er euch strafen und andere an eure Stelle setzen. Sucht nicht nach Ausreden, wie
die Heuchler. Lasst die Heuchler und nehmt ihre Hilfe nicht an; denn sie sind unaufrichtig.
Gewährt ihnen andererseits auch keine Unterstützung; denn diese kommt den Armen und
Bedürftigen zu. Die aufrichtigen Gläubigen, die zur Selbstopferung bereit sind, finden Allāhs
Wohlgefallen. Jenen Gläubigen, die Schlechtes getan haben, aber ihre Sünden bereuten, will Allāh
ihnen vergeben. Aber Menschen, die in ihrem Unglauben und Heuchelei beharren, Unheil und
Zwietracht stiften, können nicht auf Allāhs Gnade hoffen. Seid wahrhaftig gegenüber Allāh in
Wort und Tat und müht euch selbstlos auf Seinem Weg. Eine Gruppe von den Muslimen soll
zurückbleiben, während andere zum Kampf ausziehen, damit sich erstere dem Studium der
Religion widmen und die Zurückkehrenden unterweisen. Jede neu offenbarte Sura stärkte die
Gläubigen in ihrem Glauben, aber jene, in deren Herzen "Krankheit" ist, stürzt dies nur in tieferen
Zweifel.

(Dies ist) eine Lossprechung (von jeglicher Verpflichtung) seitens Allāhs und Seines
Gesandten; (sie ist) an diejenigen Götzendiener (gerichtet), mit denen ihr ein Bündnis
abgeschlossen habt. (9:1) So zieht denn vier Monate lang im Lande umher und wisst, dass
ihr euch Allāhs nicht entziehen könnt und dass Allāh die Ungläubigen demütigen wird. (9:2)

9:1-2 - Während die Muslime gewissenhaft ihre Bedingungen einhielten, brachen die
Götzendiener immer wieder ihre Verträge, sobald sie sich davon einen Vorteil versprachen. Nach
mehrjährigen Erfahrungen dieser Art erwies es sich als unvermeidlich, solche Verträge
aufzukündigen. Dies geschah in angemessener Form mit einer viermonatigen Kündigungsfrist,
und all jenen, die ihr Abkommen gewissenhaft erfüllten, wurde Gelegenheit gegeben, ihr Bündnis
fortzusetzen. Die Verse 1-28 dieser Sura enthalten die endgültige Festlegung der Beziehungen
zwischen der islamischen Gesellschaft, die sich sowohl in Al-Madīna als auch in der gesamten
arabischen Halbinsel stabilisiert hatte, und denen, die noch beim Götzendienst verblieben sind,
gleich ob es sich um jene handelt, die ein bestehendes Bündnis mit dem Propheten gebrochen
haben, oder andere, die einen zeitlich begrenzten oder unbegrenzten Vertrag hatten und ihre
Verpflichtungen eingehalten haben. Der Ausdruck dieser Verse nimmt die Form einer
allgemeinen Bekanntmachung an. Im Vers 9:2 handelt es sich um die heiligen Monate, in denen
nach altem arabischen Brauch jede kriegerische Handlung verboten war, nämlich Al-Muḥarram,
Raǧab, Ḏu-l-Qa‘da und Ḏu-l- Ḥiǧǧa (vgl. auch 2:194; 9:5). Diese Worte sind an die Götzendiener
gerichtet, die absichtlich die zwischen ihnen und den Muslimen abgeschlossenen Verträge
gebrochen haben, und annullieren alle vertraglichen Verpflichtungen der letzteren. Der Zeitraum
von vier Monaten, der zwischen dieser Erklärung und der Aufnahme bzw. Wiederaufnahme
kriegerischer Auseinandersetzungen vergehen soll, ist eine nähere Bestimmung der Aufforderung
in 8:58. 

Und (dies ist) eine Ankündigung von Allāh und Seinem Gesandten an die Menschen am Tage
der großen Pilgerfahrt, dass Allāh der Götzendiener ledig ist und ebenso Sein Gesandter.
Bereut ihr also, so wird das besser für euch sein; kehrt ihr euch jedoch ab, so wisst, dass ihr
euch Allāh nicht entziehen könnt. Und verheiße denen schmerzliche Strafe, die ungläubig
sind. (9:3)

9:3 - Mit dem Ausdruck "... am Tage der großen Pilgerfahrt" handelt es sich um den Tag des



                                          310
