                                  

Und so erweckten Wir sie, damit sie einander befragen konnten. Ein Sprecher von ihnen
sprach: ”Wie lange habt ihr verweilt?“ Sie sagten: ”Wir verweilten einen Tag oder den Teil
eines Tages.“ (Andere) sagten: ”Euer Herr kennt am besten die (Zeit), die ihr verbracht
habt. Nun entsendet einen von euch mit dieser eurer Silbermünze zur Stadt; und er soll
schauen, wer von ihren (Bewohnern) die reinste Speise hat, und soll euch davon einen Vorrat
bringen. Er muss aber freundlich sein und soll ja nichts über euch verlauten lassen (18:19);
denn wenn sie (etwas) von euch erfahren würden, würden sie euch steinigen oder euch zu
ihrem Glauben zurückbringen, und ihr würdet dann nimmermehr erfolgreich sein.“ (18:20)

18:19-20 - Als sie aufwachten, dachten sie zuerst, die Sonne ginge unter und meinten, es wäre ein
ganzer Tag gewesen. Als sie jedoch sahen, dass die Sonne noch nicht unterging, meinten sie, es
wäre nur ein Teil des Tages gewesen, den sie verschliefen. Niemandem hätte es einfallen können,
dass sie dreihundert und neun Jahre geschlafen hatten. Das Geld, das sie bei sich hatten, war zur
Zeit jenes Tyrannen geprägt worden, der die Religion der Einheit verfolgen ließ und die
heidnischen Kulte verbreitete (vgl. 2:259; 3:27; 6:95; 10:31; 30:19 und die Anmerkung dazu).

Und so ließen Wir sie (die Leute) sie finden, damit sie erkennen mögen, dass Allāhs
Verheißung wahr ist und dass über die Stunde kein Zweifel herrscht. Und da stritten sie (die
Leute) untereinander über sie und sagten: ”Errichtet über ihnen einen Bau.“ Ihr Herr kennt
sie am besten. Jene, deren Ansicht siegte, sagten: ”Wir wollen unbedingt eine Gebetsstätte
über ihnen errichten.“ (18:21)

18:21 - Der Qur’ān überspringt eine lange Zeitspanne, um die nächste Szene aufzugreifen. Nun
gehen wir davon aus, dass die Bewohner der Stadt gläubig wurden, da sie die jungen Männer
freudig aufnahmen, als sie von ihnen erfuhren, dass sie vor sehr langer Zeit wegen ihres Glaubens
die Flucht ergriffen hatten. "Und so": auf diese Weise, mit diesen Mitteln, das heißt durch die
Aussendung eines der Schläfer mit dem alten Geld, um in der Stadt einzukaufen. Seine
altmodische Kleidung, seine Sprache und sein Auftreten sowie das längst ungültig gewordene
Geld erregte sofort die Neugier der Leute. Nach der syrischen Überlieferung hatte der
Ladeninhaber den Verdacht, der junge Mann habe irgendwo einen alten Schatz gefunden, und
brachte ihn vor den Herrscher. Beim Verhör stellte sich heraus, dass die Jünglinge vor
Jahrhunderten Schutz in der Höhle gefunden hatten. Die Nachricht von ihrem Schlaf und
Wiedererwachen verbreitete sich schnell in der Stadt, und eine große Menschenmenge machte
sich sogleich auf den Weg zur Höhle. Auf diese Weise erfuhren auch die anderen, wie lange sie in
der Höhle geschlafen hatten. Die Lehre, die wir aus der Geschichte der Höhle ziehen können, ist,
dass sie durch ein praktisches fühlbares Beispiel den Beweis für die Auferstehung nach dem Tode
erbringt. Nach der syrischen Überlieferung gab es zu jener Zeit in Ephesus hitzige Debatten über
die Auferstehung und das Leben nach dem Tod. Obgleich das Volk unter dem Einfluss des
Römischen Reiches das Christentum angenommen hatte, waren noch Spuren von altrömischem
Götzendienst übriggeblieben, und auch die griechische Philosophie hatte ihren Einfluss noch nicht
verloren. Trotz ihres christlichen Glaubens gab es also Menschen, die nicht an die Auferstehung
glaubten oder zumindest skeptisch waren. Darüber hinaus leugnete die jüdische Sekte der
Sadduzäer, die einen großen Bevölkerungsanteil der Stadt stellte, offen die Auferstehung und
gegründete dies mit der Thora, während die christlichen Gelehrten kein starkes Gegenargument
anführen konnten. Der Schlaf der jungen Leute und ihr Erwachen war ein Beweis. 




                                         477
