heiligen oder Engeln. In den vorigen Versen wurde das Misstrauen der Menschen gegeneinander
und dem Propheten gegenüber verurteilt. Am schärfsten wird hier die Vorstellung verurteilt,
andere Wesen könnten Götter sein. Diese können die Schwierigkeiten der Menschen nicht
beseitigen. Kein anderer als Allāh  hat die Macht, Gebete zu erhören, Schwierigkeiten zu
erleichtern oder die Situation eines Menschen zu ändern. Vielmehr hoffen sie selbst auf Allāhs
Gnade und fürchten Seinen Zorn und wetteifern miteinander, um Seine Nähe zu erlangen. 

Es gibt keine Stadt, die Wir nicht vor dem Tage der Auferstehung vernichten oder der (Wir)
keine strenge Strafe auferlegen werden. Das ist in dem Buch niedergeschrieben. (17:58)

17:58 - Dieser Vers kommentiert den letzten Satz im vorigen Vers. Damit sind die Wohngebiete
mit samt ihren Bewohnern gemeint. Nach dem göttlichen Beschluss in diesem Vers werden all
diejenigen Städte, die frevelhaft sind, ihre Strafe vor dem Weltuntergang kosten.

Und nichts könnte Uns hindern, Zeichen zu senden, obwohl die Früheren sie verworfen
hatten. Und Wir gaben den Ṯamūd die Kamelstute als ein sichtbares Zeichen, doch sie
frevelten an ihr. Und Wir senden Zeichen, nur um Furcht einzuflößen. (17:59)

17:59 - Die Botschaften Allāhs wurden immer von Wundern begleitet. Als Beispiel wird die
Geschichte von den Ṯamūd angeführt. Eine schöne Kamelstute wurde als Wunderzeichen
geschickt. In ihrer Bosheit schnitten sie ihr die Sehnen durch. Statt dass sie also dadurch ermahnt
wurden, war sie die Ursache für ihren Untergang; denn ihre Rebellion wurde dadurch bloßgestellt
(für eine ausführliche Wiedergabe der Geschichte vgl. 7:73). Qatāda (r) berichtete: ”Allāh  flößt
den Menschen Furcht ein durch Zeichen, die Er gerade dafür auserwählt, auf dass sie ermahnt
werden und umkehren.“ . Furcht kann ein Beweggrund sein, verhärtete Herzen zur Umkehr
zu bewegen (vgl. 2:74). Die Worte hier sollen den Menschen demonstrieren, dass Allāh 
Seinem Propheten beisteht. 

Und Wir sprachen da zu dir: ”Dein Herr umfasst die Menschen.“ Und Wir haben die
(Himmels-) Besichtigung, die Wir dir ermöglicht haben, nur als eine Prüfung für die
Menschen gemacht und ebenso den verfluchten Baum im Qur’ān. Und Wir warnen sie,
jedoch es bestärkt sie nur noch in ihrer großen Ruchlosigkeit. (17:60)

17:60 - Dieser Vers nimmt Bezug auf die Ereignisse der Himmelsreise des Propheten (a.s.s.) in
72:28, die bereits früher in Makka offenbart worden waren (vgl. den Titel: "Muḥammad, Prophet
der Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek). Die Versaussage ist eine Prüfung und hat Gültigkeit
für alle Menschen zu allen Orten und Zeiten. Der verfluchte Baum im Qur’ān ist ein Wahrzeichen
für das Höllenfeuer und eine Heimsuchung für die Schuldigen (vgl. 37:62ff.; 56:52 und die
Anmerkung dazu).

Und als Wir zu den Engeln sprachen: ”Werft euch vor Adam nieder!“ da warfen sie sich
nieder, außer Iblīs. Er sagte: ”Soll ich mich vor einem niederwerfen, den Du aus Ton
erschaffen hast?“ (17:61) Er sagte (weiter): ”Was denkst Du? Dieser ist es, den Du höher
geehrt hast als mich! Willst Du mir eine Frist bis zum Tage der Auferstehung geben, so will
ich gewiss Gewalt über seine Nachkommen - bis auf einige wenige - erlangen.“ (17:62)





