
Wahrheit vorgefunden, was unser Herr uns verhieß. Habt ihr auch als Wahrheit
vorgefunden, was euer Herr (euch) verhieß?“ Jene sagen: ”Ja“. Dann kündigt ein Ausrufer
unter ihnen an: ”Der Fluch Allāhs sei über den Missetätern (7:44), die von Allāhs Weg
abhalten und ihn zu krümmen suchen und nicht an das Jenseits glauben!“ (7:45)
7:44-45 - Die Höllenbewohner können im jammerlichen Zustand nur mit "Ja" antworten (vgl.
14:1-3 und die Anmerkung dazu).
Und zwischen den zweien soll eine Scheidewand sein; und in den Höhen sind Leute, die die
beiden (Scharen) an ihren Merkmalen erkennen. Sie rufen der Schar des Paradieses zu:
”Friede sei auf euch!“ Diese sind (noch) nicht (in das Paradies) eingegangen, obwohl sie es
erhoffen. (7:46) Und wenn ihre Blicke sich in Richtung der Bewohner des Feuers wenden,
sagen sie: ”Unser Herr, mache uns nicht zum Volk der Frevler.“ (7:47)
7:46-47 - Bei den Leuten in den Höhen handelt es sich um Menschen, die ihren Platz in den
Höhen des Paradieses genommen haben, z.B. Märtyrer, Propheten usw. Sie erkennen die
Paradiesbewohner an ihren strahlenden Gesichtern und die Höllenbewohner an ihren elenden
Gesichtern und an ihren Brandflecken (eine Fortsetzung erfolgt unten in 7:48-49; vgl. ferner
68:16; 80:38-42 und die Anmerkungen dazu).
Und die (Leute) in den Höhen rufen den Leuten, die sie an ihren Merkmalen erkennen, zu
(und) sagen: ”Nichts hat euch das gefruchtet, was ihr zusammengebracht habt, und auch
euer Hochmut (hat euch nichts gefruchtet). (7:48) Sind das jene, von denen ihr (einst)
geschworen habt, Allāh würde ihnen keine Barmherzigkeit erweisen?“ Geht ein in das
Paradies; keine Furcht soll über euch kommen, noch sollt ihr traurig sein. (7:49)
7:48-49 - In den beiden Versen handelt es sich um eine Fortsetzung der vorangegangenen Verse
7:46-47. Im Vers 7:49 sind die Schwachen gemeint, die im irdischen Leben unterdrückt und
gepeinigt wurden. In den Versen 7:50-51 (s. unten) wird diese jenseitige Szene fortgesetzt (vgl.
15:90 und die Anmerkung dazu).
Und die Bewohner des Feuers rufen den Bewohnern des Paradieses zu: ”Gießt etwas Wasser
über uns aus oder etwas von dem, was Allāh euch gegeben hat.“ Sie sagen: ”Wahrlich, Allāh
hat beides den Ungläubigen verwehrt (7:50), die ihre Religion als Zerstreuung betrachteten
und ihr Spiel mit ihr trieben und vom irdischen Leben betört waren.“ An diesem Tage nun
vergessen Wir sie, wie sie die Begegnung an diesem ihrem Tage vergaßen und wie sie Unsere
Zeichen zu leugnen pflegten. (7:51)
7:50-51 - Hier geht es weiter mit der jenseitigen Szene der vorangegangenen Verse. Für die
Höllenbewohner gibt es weder Leben noch Sterben (vgl. 87:13). Der Tod wird in aller Ewigkeit
abgeschafft sein. Ihr Dasein im Höllenfeuer kann nicht als Leben bezeichnet werden, da ihnen
jede Freude - hier z.B. das Wasser als akuter Bedarf - genommen wird, weil sie die Begegnung
mit Allāh (t) bewusst vergaßen (vgl. dazu 6:70; 37:41-47, 62-67).
Und wahrlich, Wir hatten ihnen ein Buch gebracht, das Wir mit Wissen darlegten als
Richtschnur und Barmherzigkeit für die Leute, die gläubig sind. (7:52) Warten sie auf etwas

273

