Schöpfer. Es lautet: Wenig geben und viel bekommen. (vgl. dazu 9:111; 38:50; ferner den Titel:
"Der Ǧihād - das Gesetz von Saat und Ernte", Islamische Bibliothek).

O ihr, die ihr glaubt, seid Allāhs Helfer wie Jesus, der Sohn der Maria, (als er) zu den
Jüngern sagte: ”Wer sind meine Helfer für Allāh?“ Die Jünger sagten: ”Wir sind Allāhs
Helfer.“ So glaubte ein Teil der Kinder Israels, während ein Teil ungläubig blieb. Da
verliehen Wir denen, die glaubten, Stärke gegen ihren Feind, und sie wurden siegreich.
(61:14)

61:14 - Zum Schluss dieser prägnannten Sura legt der Qur’ān den Muslimen etwas Wertvolles ans
Herz: Denn dieses Gebot an die Muslime entspricht dem Gebot an die Jünger Jesu unter den
Kindern Israels. (vgl. dazu 3:52). Somit werden die Anhänger des Propheten Muḥammad (a.s.s.)
zum Bewusstsein gerüttelt, dass sie dazu auserwählt wurden, die Religion Allāhs zu verteidigen,
und nicht so tun, wie es mit Jesus (a.s.) geschah: Einige erkannten ihn als einen Propheten an,
während andere diese Wahrheit leugneten und ihn als "Sohn Gottes" bezeichneten und wieder
andere ihn und seine Botschaft überhaupt ablehnten. (vgl. dazu den Titel: "Allāhs letzte
Botschaft", Islamische Bibliothek; ferner 22:40; 47:7; 57:25; 59:8).

                                      Ende der Sura 61




      Dann, danach, werdet ihr mit
          Gewissheit sterben.
      Dann werdet ihr am Tage der
         Auferstehung erweckt
               werden.
                    (23) Sura Al-Mu’minūn (Die Gläubigen), Vers 15-16





