                                  

dich zu allererst zuwandtest, und zwar die Al-Ka‘ba. Muḥammad (a.s.s.) hielt nämlich beim Gebet
in Makka die Richtung auf die Al-Ka‘ba ein. Als er dann nach Al-Madīna auswanderte, wurde
ihm das Gebet in Richtung auf den Felsendom von Jerusalem befohlen, um eine Verbundenheit
mit den Juden herzustellen. Oder es ist in diesem Vers die vorübergehende Richtung auf den
Felsendom gemeint; denn Muḥammad hielt, wie Ibn ‘Abbās sagt, auch in Makka die Richtlmg auf
Jerusalem ein. Allerdings stellte er sich dabei so, dass die Al-Ka‘ba zwischen ihn und den
Felsendom zu stehen kam. Im ersten Fall wäre also von der letztlich tilgenden Einsetzung und im
zweiten von der getilgten die Rede. Der Sinn ist im letzten Fall: Eigentlich hast du die
Gebetsrichtug auf die Al-Ka‘ba einzunehmen, aber Wir haben Jerusalem deshalb für eine Zeit zu
deiner Gebetsrichtung gemacht, um in Erfahrung zu bringen, wer dem Gesandten Allāhs folgt und
wer eine Kehrtwendung vollzieht, das heißt, um die Menschen auf eine Probe zu stellen und um in
Erfahrung zu bringen, wer dir in deiner Gebetsrichtung nach Jerusalem folgt und wer deiner
Religion aus Anhänglichkeit an die Gebetsrichtung seiner heidnischen Vorfahren abtrünnig wird.
Oder es ist gemeint: um jetzt nach der Aufhebung der zeitweiligen Richtumg auf Jerusalem in
Erfahrug zu bringen, wer dem Gesandten Allāhs folgt und wer nicht und welche Gefolgschaft
einer vorübergehenden Eigenschaft zuzuschreiben ist und mit dieser verschwindet. Im ersten Falle
ist der Sinn: Wir haben dich deshalb wieder zu der Gebetsrichtung auf die Al-Ka‘ba, die du zu
allererst einnahmst, zurückkehren lassen, um in Erfahrung zu bringen, wer fest im Islam beharrt
und nicht infolge innerer Unsicherheit und Glaubensschwäche eine Kehrtwendung vollzieht. "Und
es ist nicht Allāh, Der euren Glauben verloren gehen lässt": nämlich euer festes Beharren im
Glauben. Man sagt auch: euren Glauben an die getilgte Gebetsrichtung und die Gebete, die ihr
nach dieser Richtung ausgeführt habt. Es ist nämlich überliefert: Als sich der Gesandte Allāhs,
Allāhs Segen und Friede auf ihm, endgültig der Al-Ka‘ba zuwandte, fragte man ihn: "Gesandter
Allāhs! Wie steht es mit denjenigen unter unseren Brüdern, die vor dieser Änderung gestorben
sind?" Darauf kam herab: "wahrlich, Allāh ist gegenüber den Menschen Mitleidig, Barmherzig"
und wird ihren Lohn nicht zunichte werden lassen noch ihre Rechtschaffenheit übergehen. (Baid,
Gät)

Wir sehen, wie dein Gesicht sich dem Himmel suchend zukehrt, und Wir werden dich nun zu
einer Qibla wenden, mit der du zufrieden sein wirst. So wende dein Gesicht in Richtung der
heiligen Moschee, und wo immer ihr auch seid, wendet eure Gesichter in ihre Richtung.
Diejenigen, denen das Buch gegeben wurde, wissen bestimmt, dass es die Wahrheit von
ihrem Herrn ist. Und Allāh ist dessen nicht achtlos, was sie tun. (2:144)

2:144 - Qibla = Gebetsrichtung; vgl. 2:142, 143, 145 und die Anmerkungen dazu.

Doch, wenn du denjenigen, denen das Buch gegeben wurde, alle Beweise brächtest, würden
sie deine Qibla nicht befolgen. Und du befolgst ihre Qibla nicht; sie befolgen ja selbst
untereinander ihre jeweilige Qibla nicht. Doch solltest du ihrem Ansinnen folgen nach dem,
was dir an Wissen zugekommen ist, so würdest du bestimmt zu denen gehören, die Unrecht
tun. (2:145)

2:142-145 - Ka‘b Ibn Mālik berichtete: ”Wir machten uns zusammen mit unseren
Stammesgenossen auf den Weg zur Pilgerfahrt nach Makka. Bei uns war auch Al-Barā’ Ibn
Ma‘rūr, unser Führer und unser Ältester. Als wir Yaṯrib verlassen hatten, sprach Al-Barā’ zu uns:
»Ich bin zu einer Ansicht gekommen, von der ich aber, bei Allāh, nicht weiß, ob ihr mir darin



                                         83
