
12:39-40 - Yūsufs gestellte Frage spricht die natürliche Veranlagung jedes Menschen an. In 12:40
geht es weiter im Sprachstil des Prophetentums, den wir in vielen Versen des Qur’ān antreffen.
Der Satz spricht die Lage der heidnischen Arber zur Zeit des Propheten Muḥammad, Allāhs Segen
und Friede auf ihm, an und bringt ihnen das Nachdenken bei. Mit diesen Worten umreißt Yūsuf
kurz alles, was von der Religion wichtig zu wissen ist (vgl. dazu 30:30).
O meine beiden Kerkergenossen, was den einen von euch anbelangt, so wird er seinem Herrn
Wein ausschenken; und was den anderen anbelangt, so wird er gekreuzigt werden, so dass
die Vögel von seinem Kopfe fressen. Die Sache, worüber ihr Auskunft verlangtet, ist
beschlossen.“ (12:41)
12:41 - Yūsufs Traumdeutung ist kurz und bündig. Mit den Worten "Die Sache, worüber ihr
Auskunft verlangtet, ist beschlossen" bedeutet, dass es sich hier nicht um Vermutungen handelt,
sondern um die unwiderrufliche Wahrheit durch die Zunge eines Propheten.
Und er sagte zu dem von den beiden, von dem er glaubte, er würde (vom Tod) gerettet
werden: ”Erwähne mich bei deinem Herrn.“ Doch Satan ließ ihn vergessen, es bei seinem
Herrn zu erwähnen, (und) so blieb er noch einige Jahre im Gefängnis. (12:42)
12:42 - Satan hört nicht auf, auf der Lauer zu sein. Ergebnis: "... noch einige Jahre im Gefängnis."
Und der König sagte: ”Ich sehe sieben fette Kühe, und sie werden von sieben mageren
gefressen; und ich sehe sieben grüne Ähren und (sieben) andere dürre. O ihr Vornehmen,
erklärt mir die Bedeutung meines Traums, wenn ihr einen Traum auszulegen versteht.“
(12:43) Sie sagten: ”Ein Wirrnis von Träumen! Und nicht wir sind jene, die das Deuten der
Träume beherrschen.“ (12:44) Und derjenige von den beiden, der gerettet worden war und
sich nach geraumer Zeit (wieder an Yūsuf) erinnerte, sagte: ”Ich will euch die Deutung
davon wissen lassen, darum schickt mich (zu Yūsuf).“ (12:45) ”Yūsuf, o du Wahrhaftiger,
erkläre uns die Bedeutung von sieben fetten Kühen, die von sieben mageren gefressen
werden, und (die Bedeutung) von sieben grünen Ähren und (sieben) anderen dürren, auf
dass ich zurückkehre zu den Leuten, damit sie es erfahren.“ (12:46) Er sagte: ”Ihr werdet
ununterbrochen sieben Jahre lang säen und hart arbeiten; und was ihr erntet, belasst auf
den Ähren, bis auf das wenige, was ihr esst. (12:47) Danach werden dann sieben schwere
Jahre kommen, die alles aufzehren, was ihr an Vorrat für sie aufgespeichert habt, bis auf
das wenige, was ihr bewahren mögt. (12:48) Danach wird ein Jahr kommen, in welchem die
Menschen Erleichterung finden und in welchem sie (Früchte) pressen.“ (12:49)
12:43-49 - Mit diesen Versen fängt es an mit der Befreiung Yūsufs aus dem Gefängnis. Bei dem
hier erwähnten König handelt es sich um einen von den sechs Hyksos-Herrschern, die Ägypten
zwischen 1700 und 1580 v. Chr. regierten. Da Ägypten immer ein fruchtbares Land und
Kornkammer der umliegenden Länder war, so bedeutete dies für seine Herrscher ein Lebensader
und Ausdruck der Macht. Der Mundschenk brachte die Traumdeutung von Yūsuf aus dem
Gefängnis und sie war für den König zutreffend und von enormer Bedeutung. Die Ägypter sollen
nur wenig für ihren Lebensunterhalt nehmen und das übrige in den Ähren lassen und lagern, so
dass Ungeziefer ihm nichts anhaben kann. Hier verfügt Yūsuf sowohl über die richtige
Traumdeutung als auch über das Fachwissen in Landwirtschaft und Verwaltung.

383

