                                  

Regens auf. Das Wort "Maß" heißt eigentlich kontinuierliche Zirkulation von Wasser. Das Regnen
und die Verdampfung aus der Erde erfolgt nach einem ausgeglichenem "Maß". Das heißt, dass
immer so viel Wasser, wie vom Himmel fällt, auch auf der Erde verdampft. Die zweite Bedeutung
von "Maß" erklärt, mit welcher Schnelligkeit Regen niederfällt. Regentropfen nehmen beim
Niederfallen eine besondere Form an, welche wiederum eine größere Reibung durch die
Atmosphäre ermöglicht. Auf diese Art und Weise wird eine sonst unvermeidliche Beschleunigung
verhindert. Ohne diese besondere Form würden die Regentropfen eine Geschwindigkeit von
mindestens 550 Stundenkilometern erreichen, wodurch ein enormer Schaden auf der Erde
entstehen würde. Aus diesem Grund und in diesem Sinne steht im Qur’ān nur das Wort
"herabsenden" des Regens und nie das Wort "niederfallen", wie wir das in der deutschen Sprache
verwenden. (Res) (vgl. 50:9).

43:12-14 - Analog zu den Reittieren werden die Schiffe genannt. (vgl. 20:53; 36:36; 112:4 und die
Anmerkung dazu). Nach Ansicht klassischer Kommentatoren bezieht sich dies auf Transportmittel
aller Art. Die Singularform des Pronomens im arabischen Originaltext weist darauf hin, dass die
Vorstellung von Transport- und Verkehrsmitteln kollektiv ausgedrückt werden soll. 
Nachdenkliche Menschen führen alles auf seinen wahren und ursprünglichen Urheber zurück,
nämlich Allāh (t). Dies spricht man auch als Gebet beim Besteigen und Fahren eines Fahrzeuges.
(vgl. dazu den Titel: "Aṣ-Ṣalāh - das Gebet im Islam", Islamische Bibliothek).

Und aus Seinen Dienern machen sie einen Teil Seiner Selbst. Wahrlich, der Mensch ist
offenkundig undankbar. (43:15) Hat Er etwa Töchter von dem genommen, was Er
erschaffen hat, und euch mit Söhnen ausgezeichnet? (43:16) Und doch, wenn einem von
ihnen Kunde von dem gegeben wird, was er dem Allerbarmer zuschreibt, dann wird sein
Gesicht schwarz und er erstickt vor Gram. (43:17) (Kann) etwa eine, die im Glanz
aufgezogen wird und im Wortstreit nicht beredt ist (die Tochter Allāhs sein)? (43:18) Und
sie machen die Engel, die Diener des Allerbarmers sind, zu weiblichen Wesen. Waren sie
etwa Zeugen ihrer Erschaffung? Ihr Zeugnis wird niedergeschrieben, und sie werden
befragt werden. (43:19) Und sie sagen: ”Hätte der Allerbarmer es gewollt, hätten wir sie
nicht verehrt.“ Sie haben keinerlei Kenntnis hiervon; sie mutmaßen nur. (43:20)

43:15-16 - Das Wort "Diener", das üblicherweise im Qur’ān für die Gläubigen verwendet wird,
wird hier ausnahmsweise für alle Menschen, gläubige wie Ungläubige, verwendet. Manche von
ihnen stellen sich Söhne und Töchter Allāhs vor und vergessen die wahre Lehre der gesamten
Schöpfung, die auf die Einheit und Einzigartigkeit Allāhs hinweist. Dies war bei den heidnischen
Arabern der Fall, aber eine solche Haltung findet man auch bis in moderne Zeiten hinein. 
(vgl. 16:57-59).

43:17-20 - Dies war nicht nur auf die heidnischen Araber beschränkt, sondern war und ist bei
vielen Völkern ein verbreitetes Phänomen. Ein bekanntes Beispiel ist die Marienverehrung, der
eine regelrechte Verteufelung und sogar Verfolgung von Frauen seitens der Kirche
gegenüberstand. Engel sind Boten und Diener Allāhs und weit davon entfernt, Seine Rivalen sein
zu wollen oder sich verehren zu lassen, sondern sie verehren Ihn und dienen Ihm. Sie sind Diener
und Geschöpfe Allāhs. Sie sind weit davon entfernt, männlich oder weiblich zu sein.  (vgl.
6:116; 16:59).




                                         775
