Da sagte Pharao: ”Ihr habt an ihn geglaubt, ehe ich es euch erlaubte. Gewiss, das ist eine
List, die ihr in der Stadt ersonnen habt, um ihre Bewohner daraus zu vertreiben; doch ihr
sollt es bald erfahren. (7:123) Wahrlich, ich werde wechselweise eure Hände und Füße
abhauen. Dann werde ich euch alle kreuzigen.“ (7:124) Sie sagten: ”Dann kehren wir zu
unserem Herrn zurück. (7:125) Du nimmst nur darum Rache an uns, weil wir an die Zeichen
unseres Herrn glaubten, als sie zu uns kamen. Unser Herr, gib uns reichlich Geduld und lass
uns als Gottergebene sterben.“ (7:126)

7:123-126 - Ähnlich wie in 20:71 und 26:49. Hier droht der Pharao den bekehrten Zauberern die
höchste Strafe für den Verrat an; sie bleiben jedoch standhaft und bitten Allāh (t) um Geduld und
Ausdauer. Die Kreuzigung war eine bei vielen antiken Völkern eine verbreitete Art der
Bestrafung, unter anderem auch bei den Ägyptern (vgl. 2:250; 8:45-46; 10:83; 20:71-73 und die
Anmerkungen dazu).

Die Vornehmen von Pharaos Volk sagten: ”Willst du zulassen, dass Moses und sein Volk
Unheil im Land stiften und dich und deine Götter verlassen?“ Er (Pharao) sagte: ”Wir
wollen ihre Söhne umbringen und ihre Frauen am Leben lassen; denn wir haben Gewalt
über sie.“ (7:127) Da sagte Moses zu seinem Volk: ”Fleht Allāh um Hilfe an und seid
geduldig. Wahrlich, die Erde ist Allāhs; Er vererbt sie unter Seinen Dienern, wem Er will,
und der Ausgang (aller Dinge) ist für die Gottesfürchtigen.“ (7:128) Sie sagten: ”Wir litten,
ehe du zu uns kamst und nachdem du zu uns gekommen bist.“ Er sagte: ”Euer Herr möge
bald eure Feinde zugrunde gehen lassen und euch die Folgeherrschaft im Land geben; und
Er wird sehen, was ihr dann tut.“ (7:129)

7:127-129 - In diesem Sinne ist auch die Kritik in Sura 9:31 und an anderen Stellen im Qur’ān zu
verstehen, wo die Schriftbesitzer dafür kritisiert werden, dass sie ihre Mönche und Rabbiner als
Herren neben Allāh (t) annehmen. Die Söhne der Kinder Israels wurden getötet und das Leben
ihrer Töchter verschont, so dass ihr Volk auf diese Weise allmählich ausgerottet werden sollte und
die Überlebenden sich mit anderen Völkern vermischten. Während der archäologischen
Ausgrabungen in Ägypten wurde 1896 eine Inschrift gefunden, die besagt: "Die Kinder Israels
sind ausgerottet worden, und kein Same für ihre Fortpflanzung ist übriggeblieben". Die Erde
gehört Allāh (t) und Pharao und sein Volk haben nur ein Nutzungsrecht. Doch Allāh gibt das
Land Seinen auserwählten Dienern zum Erbe (Ägypten, einst Schauplatz dieser Geschichte ist
heute ein islamisches Land). In der Reaktion des Volkes liegt ein Unterton von Nörgelei. Moses
(a.s.) beschwichtigt ihre Unzufriedenheit durch sein eigenes Vorbild an Mut und Standhaftigkeit
und mit seiner Zukunftsvision, die sich erfüllte, sobald die Zeit reif dazu war.  (vgl. 7:137;
10:83; 26:52:59 und die Anmerkung dazu).

Und Wir bestraften Pharaos Volk mit Dürre und Mangel an Früchten, auf dass sie sich
ermahnen ließen. (7:130) Doch als dann Gutes zu ihnen kam, sagten sie: ”Das gebührt uns.“
Und wenn sie ein Übel traf, so schrieben sie das Unheil Moses und den Seinigen zu. Nun liegt
doch gewiss ihr Unheil bei Allāh allein, jedoch die meisten von ihnen wissen es nicht. (7:131)

7:130-131 - Pharao und seine Leute missdeuteten die Ereignisse, indem sie nicht merkten, dass es
eine Relation zwischen ihrem Unglauben und ihrer Grausamkeit einerseits und ihrer Heimsuchung
durch Dürre und Missernte andererseits gab (vgl. 26:52:59; 27:47; 28:38-42; 36:18-19 und die




