Und wenn ihnen gesagt wird: ”Folgt dem, was Allāh herabgesandt hat“, so sagen sie: ”Nein!
Wir folgen dem, bei dem wir unsere Väter vorgefunden haben“, auch, wenn ihre Väter
nichts begriffen hätten und nicht rechtgeleitet gewesen wären? (2:170) Das Gleichnis
derjenigen, die ungläubig sind, ist wie das Gleichnis derjenigen, die irgendein (Tier)
anschreien, das nichts hört außer Lauten und Zurufen. Taub, stumm und blind sind sie,
darum begreifen sie nichts. (2:171)

2:170 - Dieser Vers ist im Hinblick auf die Heiden herabgekommen, denen anbefohlen war, dem
Qur’ān und den übrigen von Allāh herabgesandten Beweisen und Zeichen zu folgen, die sich aber
stattdessen an die blinde Übernahme überkommenen Glaubens hielten. Man sagt auch, der Vers
sei im Hinblick auf eine Gruppe von Juden herabgekommen, die der Gesandte Allāhs, Allāhs
Segen und Friede auf ihm, zur Annahme des Islam aufforderte, die jedoch antworteten: "Nein, wir
folgen dem Glauben und Brauch, den wir bei unseren Vätern vorgefunden haben; denn diese
waren besser und wussten genauer Bescheid als wir. Indessen schließt das, was Allāh als
Offenbarung herabgesandt hat, auch die Thora ein, da sie ja ebenfalls zur Annahme des Islam im
Sinne eines Zustandes der Gottergebenheit auffordert. "... auch, wenn ihre Väter nichts begriffen
hätten und nicht rechtgeleitet gewesen wären?": Der Nachsatz zu diesem Bedingungssatz ist
ausgelassen. Gemeint ist: Wenn ihre Väter auch unwissend gewesen sein sollten, nicht über die
Religion nachgedacht hätten und nicht zur Wahrheit rechtgeleitet gewesen wären, dann wären sie
ihnen trotzdem gefolgt. Diese Stelle zeigt, dass die blinde Übernahme für den abzulehnen ist, der
zu eigener Einsicht und zur selbständigen Forschung (Iǧtihād) befähigt ist. Wenn man freilich in
der Religion einem anderen folgt und dabei durch irgendeinen Beweis Gewissheit hat, dass er
Recht hat, wie es bei den Propheten und denen der Fall ist, die selbständig die Entscheidungen der
Offenbarung erforschen, so handelt es sich nicht wirklich um eine blinde Übernahme, sondern
man folgt dann dem, was Allāh herabgesandt hat. (Baid, Gät) (vgl. 16:114-117 und die
Anmerkung dazu).

2:171 - Dieses Gleichnis geht aus der Szene eines Schafhirten, dessen Zurufe, mit denen er seine
Herde antreibt, nicht beim Vieh ankommen, weil die Tiere diese nicht begreifen. Die Ungläubigen
ähneln dann dem Vieh, das lediglich die Zurufe hört, ohne zu begreifen, worum ihnen zugerufen
wird, als ob sie taub, stumm und blind wären.

O ihr, die ihr glaubt, esst von den guten Dingen, die Wir euch bereitet haben, und seied
Allāh dankbar, wenn ihr Ihm allein dient. (2:172) Verboten hat Er euch nur (den Genuss
von) natürlich Verendetem, Blut, Schweinefleisch und dem, worüber etwas anderes als Allāh
angerufen worden ist. Wenn aber jemand (dazu) gezwungen ist, ohne (es) zu begehren und
ohne das Maß zu überschreiten, so trifft ihn keine Schuld; wahrlich, Allāh ist Allverzeihend,
Barmherzig. (2:173)

2:172 - In Vers 168 wurde die ganze Menschheit angesprochen, hier die Gläubigen, damit sie, die
sich Diener Allāhs nennen, Gebrauch machen von allem Guten, das Allāh (t) erschaffen hat, und
Ihm danken für Seine Gnade. Hier zeigt sich die Einstellung des Islam gegenüber weltlichen
Dingen; denn er lehrt nicht Selbstverleugnung und Kasteiung, sondern ermuntert seine Anhänger,
sich der Gaben Allāhs innerhalb der gesteckten Grenzen zu erfreuen.  (vgl. 2:168-169 und
die Anmerkung dazu). Abū Huraira (r) berichtete: ”Der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede
auf ihm, sagte: »Allāh der Erhabene ist gut und nimmt nur Gutes an. Allāh hat den Gläubigen




