                           (39) Sura Az-Zumar (Die Scharen)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            75 Āyāt

So wie Regenwasser die Pflanzen der verschiedensten Arten wachsen lässt, so weist die große
Vielfalt der Schöpfung auf ihren Herrn hin, den wahren Erhalter. Bete nur zu Ihm; denn niemand
ist Ihm gleich. Gehorche Ihm so, wie die Natur Seinen Gesetzen gehorcht, sonst wirst du
verlieren. In Seiner Schöpfung können wir die Beweise Seiner Fürsorge um uns sehen. Wie kann
jemand, der an Allāh glaubt, gleich jemandem sein, der die Wahrheit ablehnt? Der Gläubige folgt
der wunderbaren Botschaft Allāhs und preist Ihn. Der Ungläubige hat nichts, das ihn leitet; sein
Ende ist grausam. Erinnere dich an den Tag des Jüngsten Gerichts, wenn alle deine Taten
abgerechnet werden. Die Rechtleitung wurde gegeben. Sie erhält und nutzt der eigenen Seele.
Sogar im täglichen Leben gibt es Zeichen für diejenigen, die nachdenken. Allāh  nimmt die
Seele des Menschen zum Zeitpunkt des Todes und während des Schlafes weg. Er hält die Seele
des Menschen zurück, über die er das Urteil des Todes verhängt hat, während Er die Seele zum
Menschen zurücksendet, den Er am Leben lassen will. Das sollte den Menschen nachdenken
lassen, wie nahe er jedesmal dem Tod kommt, wenn er schläft. Er sollte sich entsprechend
vorbereiten. Es ist falsch, irgendeinen Helfer neben Allāh anzurufen. Nichts kann dich vor Allāhs
Bestrafung schützen, wenn sie zu dir kommt. Sei Allāh dankbar zu jeder Zeit. Zweifle zu keiner
Zeit an Allāhs Gnade und bitte Ihn um Vergebung, bevor Allāhs Strafe über dich kommt. Am
Tage des Jüngsten Gerichts wird Gutes und Böses erkennbar sein.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Die Offenbarung des Buches stammt von Allāh, dem Erhabenen, dem Allweisen. (39:1)
Wahrlich, Wir haben dir das Buch mit der Wahrheit herabgesandt; so diene denn Allāh in
lauterem Gehorsam Ihm gegenüber. (39:2) Wahrlich, Allāh (allein) gebührt lauterer
Gehorsam. Und diejenigen, die sich andere zu Beschützern nehmen statt Ihn (sagen): ”Wir
dienen ihnen nur, damit sie uns Allāh nahebringen.“ Wahrlich, Allāh wird zwischen ihnen
über das, worüber sie uneins sind, richten. Wahrlich, Allāh weist nicht dem den Weg, der ein
Lügner, ein Undankbarer ist. (39:3) Hätte Allāh Sich einen Sohn nehmen wollen, hätte Er
wählen können, was Ihm beliebte, von dem, was Er erschaffen hat. Preis (sei) Ihm! Er ist
Allāh, der Einzige, der Allbezwingende. (39:4)

39:1-2 - Ganz schlicht und einfach startet diese Sura mit dem ersten Vers. Hier sind zwei
Merkmale anzutreffen: Allāh ist der Urheber dieser Schrift, Der sie aus Seiner göttlichen Weisheit
niedersandte. Damit ist dieses Buch - der Qur’ān - kein Produkt eines sterblichen Schriftstellers,
sondern die volle Wahrheit, die der Schöpfer zum Segen der Menschheit offenbarte. Dazu wird in
erster Linie unser Prophet (a.s.s.), dem diese Schrift in Wahrheit offenbart wurde, aufgefordert,
Allāh allein in lauterem Gehorsam zu dienen.

39:3 - Alle Vorstellungen, wie beispielsweise die altarabische, die Engel seien Töchter Allāhs und
könnten sich bei Allāh  für die Menschen einsetzen, werden hier zurückgewiesen. Die



