
Der Messias wird es niemals verschmähen, Diener Allāhs zu sein; ebenso nicht die (Allāh)
nahestehenden Engel; und wer es verschmäht, Ihn anzubeten, und sich dazu zu erhaben
fühlt - so wird Er sie alle zu Sich versammeln. (4:172) Denen aber, die glauben und gute
Werke tun, wird Er den vollen Lohn und noch mehr von Seiner Huld geben; die aber, die
verschmähen und stolz sind, die wird Er schmerzlich bestrafen. Und außer Allāh finden sie
weder Freund noch Helfer. (4:173)
4:172 - Jesus, Sohn der Maria, wird sich niemals wehren, ein Diener seines Schöpfers zu sein.
Denn die Bezeichnung "Diener Allāhs" ist ein Ehrentitel und kann die Würde des Menschen nicht
verletzen.
4:173 - "... noch mehr von Seiner Huld" bedeutet: Ein Lohn, der weit und alles übertrifft, was in
ihren Erwartungen und Vorstellungen liegt.
O ihr Menschen, zu euch ist in Wahrheit ein deutlicher Beweis von eurem Herrn gekommen;
und Wir sandten zu euch ein klares Licht hinab. (4:174) Was aber diejenigen angeht, die an
Allāh glauben und an Ihm festhalten - diese wird Er in Seine Barmherzigkeit und Huld
aufnehmen und sie auf dem geraden Weg zu Sich führen. (4:175)
4:174 - Hier handelt es sich - wie in 4:170 - um den universalen Charakter der Botschaft des
Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm.
4:175 - Bemerkenswert ist hier der Ausdruck, dass Allāh (t) Selbst die Gläubigen aufnimmt und
zu Sich führt (vgl. 3:195 und Anmerkung dazu).
Sie fragen dich um Belehrung. Sprich: ”Allāh belehrt euch über die seitliche
Verwandtschaft: Wenn ein Mann stirbt und keine Kinder hinterlässt, aber eine Schwester
hat, dann erhält sie die Hälfte seiner Erbschaft; und er beerbt sie, wenn sie keine Kinder hat.
Sind es aber zwei (Schwestern), dann erhalten sie zwei Drittel von seiner Erbschaft. Und
wenn sie Geschwister sind, Männer und Frauen, kommt auf eines männlichen Geschlechts
gleichviel wie auf zwei weiblichen Geschlechts.“ Allāh macht euch das klar, damit ihr nicht
irrt; und Allāh weiß über alle Dinge Bescheid. (4:176)
4:176 - Der Vers setzt die Bestimmungen des Erbrechts im Qur’ān fort. Dieser Vers wurde lange
nach der Offenbarung dieser Sura herabgesandt, so dass einige Kommentatoren ihn für den
chronologisch letzten Vers des Qur’ān halten. Nach authentischer Überlieferung wurde er
jedenfalls im Jahre 9 der Hiǧra offenbart, als diese Sura bereits als ganze rezitiert wurde. Aus
diesem Grund wurde der Vers nicht zu den übrigen Versen über Erbschaft hinzugefügt, sondern
als Nachtrag am Ende angehängt. Die "seitliche Verwandtschaft" wird bereits erklärt: Es handelt
sich um eine Person, die weder Eltern noch Kinder als Erben hinterlässt, sondern Brüder und
Schwestern mütterlicherseits. Bei der Erkrankung Ǧābir Ibn ‘Abdullāhs, der weder Eltern noch
Kinder aber Geschwister väterlicherseits hatte, wurde eine Erklärung bezüglich der Geschwister
väterlicherseits und der Vollgeschwister nötig. Als Ǧābir den Propheten danach fragte, kam der
Vers am Ende der Sura als Vervollständigung des Familienrechts. (Für ausführliche Information
darüber vgl. ÜB; ferner 4:12, 13, 127 und Anmerkungen dazu).

211

