verschiedenen Zwecken dienstbar und gefügig gemacht hat.

27:18-19 - Einst war Salomo mit seinem Heer unterwegs. Er durchquerte ein Tal, das von großen
Ameisenscharen angesiedelt war. Hierzu ist zu bemerken, dass das Staatsgebilde der Ameisen
ähnlich wie der Bienenstaat funktioniert. Die Aufgaben darin sind instinktiv und durch die
Schöpfung Allāhs hochorganisiert. Offenbar hatte diese warnende Ameise die Aufgabe der
Beaufsichtigung inne. Durch seine Fähigkeit, die Sprache der Tiere zu verstehen, wurde Salomo
durch die Weisheit der Ameise überwältigt und sprach den Dank an seinen Schöpfer. Hierzu wird
der Leser darum gebeten, sich über die Tonstärke der winzigen Ameise Gedanken zu machen, die
Salomo (a.s.) wahrnehmen konnte. Dies ist die eindrucksvolle qur’ānische Lehre aus der
Geschichte von der winzigen Ameise, nach der diese großartige Sura genannt ist. (vgl. 38:31-33
und die Anmerkung dazu).

27:18 - Weltweit gibt es 12000 Ameisenarten. Ameisen können das 30fache ihres
Körpergewichtes tragen. Nach diesem Maßstab würde ein Mensch mit einem Gewicht von
durchschnittlich 70 kg etwa 2100 kg tragen. In einem durchschnittlichen Ameisenhaufen leben ein
Million Tiere.

27:18 - Wenn sie Atomwaffen hätten, würden sie die gesamte Welt in einer Woche auslöschen:
Ameisen sind mörderisch. Jetzt wurde der größte Ameisenstaat der Erde entdeckt - 6000
Kilometer lang, von Italien bis zur spanischen Atlantikküste. Wissenschaftler sprechen von einem
"Superorganismus" und diskutieren die Frage, was die Welt im Innersten zusammenhält. (Kulke)

Und er musterte die Vögel und sagte: ”Wie kommt es, dass ich den Wiedehopf nicht sehe?
Ist er abwesend? (27:20) Ich werde ihn gewiss mit strenger Strafe bestrafen, oder ich werde
ihn töten, es sei denn, er bringt mir einen triftigen Grund vor.“ (27:21)

27:20-21 - Dass Salomo gerade einen bestimmten Wiedehopf vermisste, lässt darauf schließen,
dass dieser Vogel zu seinen Streitkräften gehörte, und nicht einer von den unzähligen
Wiedehopfen war, die die Erde beherbergt. Diese Begebenheit führt uns einige Charakterzüge
Salomos vor Augen, seine Aufmerksamkeit, seine Genauigkeit und seine Entschlossenheit; denn
das Fehlen eines einzigen aus dieser großen Heerschar blieb ihm nicht verborgen. Die Drohung,
den Wiedehopf zu "töten", muss von der Prespektive eines Feldherrn verstanden werden, der
militärisch über seine Untergebene herrscht.

Und dieser blieb nicht lange fern, dann sprach er: ”Ich habe eine Erfahrung gemacht, die du
nicht gemacht hast; und ich bin aus Saba’ mit sicherer Nachricht zu dir gekommen. (27:22)
Dort fand ich eine Frau, die über sie herrscht, und ihr ist alles beschert worden, und sie
besitzt einen großartigen Thron. (27:23) Ich fand sie und ihr Volk die Sonne statt Allāh
anbeten; und Satan hat ihnen ihre Werke ausgeschmückt und hat sie vom Weg (Allāhs)
abgehalten, so dass sie dem Weg nicht folgen. (27:24) Wollen sie sich nicht vor Allāh
niederwerfen, Der ans Licht bringt, was in den Himmeln und auf Erden verborgen ist, und
Der weiß, was ihr verhehlt und was ihr offenbart! (27:25) Allāh! Es ist kein Gott außer Ihm,
dem Herrn des Gewaltigen Throns.“ (27:26)

27:22 - Die Äußerung des Wiedehopfs verrät, dass er seine Erfahrung als Späher während seines




