                                  

Islamische Bibliothek).

Als er sich nun von ihnen und von dem, was sie statt Allāh verehrten, getrennt hatte, da
bescherten Wir ihm Isaak und Jakob und machten beide zu Propheten. (19:49) Und Wir
verliehen ihnen Unsere Barmherzigkeit; und Wir gaben ihnen einen guten Ruf und hohes
Ansehen. (19:50)

19:49-50 - Für den Verlust seiner Verwandtschaft in der Heimat schenkte ihm Allāh (t) Isaak.
Jakob (a.s.) ist Isaaks Sohn; beide waren Propheten und von ihnen kam eine große
Nachkommenschaft zustande. Diese Worte sollen die Auswanderer aus Makka trösten, die
gezwungen waren, ihre Heimat zu verlassen. Ihnen wird hier mitgeteilt, dass sie ebenso gesegnet
und mit einem guten Ruf geehrt werden würden wie einst der Prophet Abraham (a.s.) nach seiner
Auswanderung.  (vgl. 21:72; 26:69-77, 84; 29:16-18 und die Anmerkung dazu).

Und erwähne in diesem Buch Moses. Er war wahrlich ein Erwählter; und er war ein
Gesandter, ein Prophet. (19:51) Wir riefen ihn von der rechten Seite des Berges und ließen
ihn zu einer vertraulichen Unterredung näher treten. (19:52) Und Wir machten ihm in
Unserer Barmherzigkeit seinen Bruder Aaron zum Propheten. (19:53)

19:51-53 - Nach manchen Gelehrten gibt es Unterschied zwischen einem Gesandten und einem
Propheten. Ein Prophet ist jemand, dem Allāh eine Aufgabe auferlegt und offenbart, dass er sein
Volk zum Weg des Erhabenen führt. Ein Gesandter Allāhs ist auch ein Prophet mit offenbarter
Schrift und göttlicher Gesetzgebung (vgl. dazu unten 19:53). Andere Gelehrte sind der Meinung,
dass es keinen Unterschied zwischen Propheten und Gesandten gibt; sie begründen dies damit,
dass die beiden Begriffe im Qur’ān identisch benutzt werden. Mit dem Wort "Berg" ist der Berg
Sinai gemeint. Die "rechte Seite" des Berges weist geographisch auf Madyan hin. Moses (a.s.) war
schüchtern und zögerte, zu Pharao zu gehen; denn er konnte nicht gut sprechen. Deshalb bat er
darum, dass sein Bruder Aaron (a.s.) ihn bei dieser Aufgabe begleitete. In Seiner Barmherzigkeit
gewährte Allāh (t) ihm dies und nannte Aaron einen Propheten (vgl. dazu oben 19:51; ferner
4:164; 7:108-144; 20:9-86; 22:52; 28:3, 32 und die Anmerkung dazu).

Und erwähne in diesem Buch Ismael. Er blieb wahrlich seinem Versprechen treu und war
ein Gesandter, ein Prophet (19:54); und er pflegte seinen Angehörigen Gebet und Zakāh ans
Herz zu legen und war seinem Herrn wohlgefällig. (19:55)

19:54-55 - Nun wendet sich der Text dem anderen Zweig der Nachkommen Abrahams zu und
erwähnt Ismael (a.s.), den Stammvater des arabischen Volkes, und damit des Propheten
Muḥammad (a.s.s.) aus dem Stamm der Banū Quraiš . Ismael (a.s.) war der erste Prophet, der
unter seinem Volk das Gebet und die Zakāh einführte. (Zu Zakāh vgl. 2:43 und den Titel
"Handbuch der Zakāh und der islamischen Wirtschaftslehre". Für die Vorgeschichte vgl. den Titel
"Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit"; ferner den Titel: "Zamzam, Geschichte eines
Brunnens", sowie "Allāhs Friede auf Ibrāhīm" [s.u.: "Ibrāhīm im Qur’ān"], alle Titel bei der
Islamischen Bibliothek) (vgl. ferner 21:85-86 und die Anmerkung dazu).

Und erwähne in diesem Buch Idrīs. Er war ein Wahrhaftiger, ein Prophet. (19:56) Wir
erhoben ihn zu hohem Rang (19:57);



                                        495
