                                    

abzulehnen, sondern zu begrüßen ist. Sowohl der Aberglaube, man solle Mahlzeiten nur allein
einnehmen, wie er in Indien verbreitet ist, wie auch der, man sollte nur gemeinsam essen, ist
falsch; der Mensch ist frei und sollte sein Leben den Umständen und Gegebenheiten entsprechend
regeln. Von Qatāda wird überliefert, dass jemand vom Stamm Abī Kināna es vor dem Islam für
schändlich hielt, alleine zu essen. So trieb er manchmal eine große Menschenmenge zusammen,
wenn er Hunger hatte, damit jemand sein Essen und Trinken mit ihm teilte. Da kam diese
Erlaubnis, allein oder gemeinsam zu essen, wenngleich es segensreicher wäre, die Mahlzeiten
gemeinsam zu sich zu nehmen. Hier wird uns zuerst mitgeteilt, dass wir gegenseitige
Gastfreundschaft und Kameradschaft akzeptieren sollten. 

Nur diejenigen sind Gläubige, die an Allāh und an Seinen Gesandten glauben, und
diejenigen, die, wenn sie in einer für alle wichtige Angelegenheit bei ihm sind, nicht eher
fortgehen, als sie ihn um Erlaubnis (dazu) gebeten haben. Die, die dich um Erlaubnis bitten,
sind diejenigen, die (wirklich) an Allāh und Seinen Gesandten glauben. Wenn sie dich also
um Erlaubnis für irgendeine eigene Angelegenheit bitten, so erteile dem von ihnen die
Erlaubnis, dem du willst, und bitte Allāh für sie um Verzeihung. Wahrlich, Allāh ist
Allverzeihend, Barmherzig. (24:62)

24:62 - Hier folgen abschließende Anweisungen, die die Disziplin der muslimischen
Gemeinschaft verstärken sollen, so dass sie besser organisiert ist. Auch dies ist eine gute Sitte, in
der Allāh (t) Seine gläubigen Diener unterweist. Wie Er ihnen zuvor geboten hat, beim Eintreten
um Einlass zu bitten, so befiehlt Er ihnen auch, beim Aufbruch um Erlaubnis zu bitten,
insbesondere, wenn sie sich zusammen mit dem Propheten in einer Versammlung, wie
Freitagsgebet, gemeinschaftlichem Fest oder in einer Ratsversammlung befanden. Sie dürfen die
Versammlung nicht verlassen, bevor sie seine Einwilligung, seinen Rat eingeholt haben. Diese
Verse beinhalten die inneren und äußeren organisatorischen Regeln zwischen der Gemeinschaft
und ihrem Führer. In den gemeinschaftlich wichtigen Sachen, in denen die Teilnahme aller
erforderlich ist, wie Entscheidungen, im Kriegsfall oder wenn es sich um Tätigkeiten für das
Allgemeinwohl handelt. Das Personalpronomen "bei ihm" bezieht sich auf den Propheten und
analog dazu auf jeden legitimen Führer (Imām) der muslimischen Gemeinschaft, der in
Übereinstimmung mit dem Qur’ān und dem Lebensbeispiel des Propheten (a.s.s.) handelt. 
(vgl. unten 24:62-64 und die Anmerkung dazu).

Erachtet nicht den Ruf des Gesandten unter euch als dem Ruf des einen oder anderen von
euch gleichrangig. Allāh kennt diejenigen unter euch, die sich hinwegstehlen, indem sie sich
verstecken. So mögen sich die, die sich seinem Befehl widersetzen, (davor) hüten, dass sie
nicht Drangsal befalle oder eine schmerzliche Strafe treffe. (24:63) Ist es nicht so, dass
Allāhs ist, was in den Himmeln und auf der Erde ist? Er kennt euren Zustand wohl. Und an
dem Tage, wo sie zu Ihm zurückgebracht werden, da wird Er ihnen verkünden, was sie
getan haben! Und Allāh weiß alle Dinge wohl. (24:64)

24:62-64 – Mit diesen letzten Versen endet diese sgensreiche Sura für die Gläubigen. Die Banū
Quraiš freuten sich über die Worte der Juden, nahmen eilfertig den Gedanken vom Krieg gegen
Muḥammad (a.s.s.), wozu die Juden sie aufgefordert hatten, an, sammelten sich und trafen ihre
Absprachen. Um diesen Versblock richtig zu verstehen, müssen wir uns mit der Geschichte der
Grabenschlacht (Ġazwatu-l-Ḫandaq) befassen (vgl. 4:51-55; ferner den Titel: "Muḥammad,



                                          567
