                                  

der Mensch schwach erschaffen ist, erklärt in diesem Vers, dass Seine Gebote und Verbote in
diesem Buch, im Qur’ān, keine Überbelastung des Menschen über sein Vermögen hinaus
darstellen. Er versichert deshalb, dass den Menschen bei der Rechenschaft kein diesbezügliches
Unrecht geschieht, indem sie über Dinge gefragt werden, die nicht im Rahmen ihres Vermögens
liegen (vgl. 2:286; 7:199-200; 18:49 und die Anmerkung dazu).

Haben sie denn das Wort nicht bedacht, oder ist zu ihnen das gekommen, was nicht zu ihren
Vorvätern kam? (23:68) Oder kennen sie ihren Gesandten nicht, so dass sie ihn verleugnen?
(23:69) Oder sagen sie: ”Er ist ein Besessener.“? Nein, er hat ihnen die Wahrheit gebracht,
und die meisten von ihnen hassen die Wahrheit. (23:70) Und wenn die Wahrheit sich nach
ihren Begierden gerichtet hätte; wahrlich, die Himmel und die Erde und wer darin ist,
wären in Unordnung gestürzt worden. Nein, Wir haben ihnen ihre Mahnung gebracht, doch
von ihrer eigenen Mahnung kehren sie sich ab. (23:71) Oder forderst du etwa von ihnen
einen Lohn? Doch der Lohn deines Herrn ist besser; und Er ist der beste Versorger. (23:72)
Und gewiss, du rufst sie zu einem geraden Weg auf. (23:73) Und jene, die nicht an das
Jenseits glauben, weichen wahrlich von dem Weg ab. (23:74) Und hätten Wir Uns ihrer
erbarmt und sie von ihrer Drangsal befreit, würden sie dennoch in ihrer Widerspenstigkeit
verharren und verblendet in die Irre gehen. (23:75)

23:67-75 - Der Vorwurf hier gilt den Gegnern des Islam zur Zeit der Offenbarung des Qur’ān.
Ihre Verhaltensweise ist wie folgt zu schildern: Sie sprachen in ihren abendlichen
Zusammenkünften respektlos und spöttisch über den Qur’ān und den Propheten (a.s.s.), den sie als
"Besessener" bezeichneten, obwohl sie ihn und seine Charaktereigenschaften vor seiner Berufung
genau kannten. Warum leugnen sie ihn dann? Die hier erwähnten Argumente wendet der Qur’ān
auch in Bezug auf die anderen Propheten an (vgl. dazu 6:90; 10:72; 11:29, 51; 12:104; 36:21).
Der Glaube wird hier als Weg bezeichnet, weil er zum Paradies führt. Im letzten Vers dieses
Blocks bezieht es sich auf eine schwere Hungersnot in Makka, die nach Ibn Kaṯīr vier Jahre vor
der Hiǧra ausbrach und die Ungläubigen der Anwesenheit des Propheten anlasteten, der gegen
ihre Götter predigte (vgl. 21:10; 25:57 und die Anmerkung dazu).

Und wahrlich, Wir haben sie mit Strafe erfasst, doch sie haben sich ihrem Herrn weder
unterworfen, noch haben sie sich gedemütigt (23:76) - bis dass Wir ihnen ein Tor zu strenger
Strafe öffnen. Siehe, da werden sie hierüber in Verzweiflung stürzen. (23:77) Und Er ist es,
Der euch Ohren, Augen und Herzen erschaffen hat. Wie wenig dankbar seid ihr! (23:78)
Und Er ist es, Der euch auf der Erde vermehrt hat, und vor Ihm werdet ihr versammelt
werden. (23:79) Und Er ist es, Der leben und sterben lässt, und in Seinen Händen ruht der
Wechsel von Nacht und Tag. Wollt ihr es denn nicht begreifen? (23:80) Doch nein, sie
sprachen aber, wie schon die Früheren sprachen. (23:81) Sie sagten: ”Wie? Wenn wir
gestorben und zu Staub und Gebein geworden sind, sollen wir dann wirklich auferweckt
werden? (23:82) Dies ist uns verheißen worden, uns und zuvor unseren Vätern. Das ist ja
nichts als Fabeln der Früheren.“ (23:83)

23:76-83 - Einige Kommentatoren beziehen dies auf die Schlacht von Badr. Allāh (t) erwähnt hier
das Gehör, um das zu hören, was ihnen den rechten Weg weist. Das Augenlicht, um die Hinweise
auf die Vollkommenheit der Schöpfung Allāhs zu sehen. Den Verstand, um über die Macht Allāhs
nachzudenken. Abermals lenkt der Text ihr Augenmerk auf Allāhs Gnaden in der Hoffnung, ihre



                                        545
