den Ohren in Freude versanken. Der materielle Zustand und die gottlose Gesellschaftsform
brechen dann plötzlich so zusammen, dass es vor derartigen Überraschung keinen Ausweg geben
wird. Städte und Völker, die Allāh  dem Erdboden gleich gemacht hatte, sind im Qur’ān
namentlich erwähnt; es sind z.B. die Völker Noahs, Hūds, Sālihs, ‘Āds, Ṯamūds, Lots und das
Volk Pharaos.

Sprich: ”Was wähnt ihr? Wenn Allāh euer Gehör und euer Gesicht wegnähme und eure
Herzen versiegelte, welcher Gott außer Allāh könnte euch das wiedergeben?“ Schau, wie
mannigfach Wir die Zeichen dartun, und dennoch wenden sie sich (davon) ab. (6:46) Sprich:
”Was wähnt ihr? Wenn Allāhs Strafe unversehens oder offenkundig über euch kommt, wer
anders wird vernichtet werden als die Ungerechten?“ (6:47) Wir schicken die Gesandten nur
als Bringer froher Botschaft und als Warner. Über die also, die da glauben und sich bessern,
soll keine Furcht kommen, noch sollen sie traurig sein. (6:48) Diejenigen aber, die Unsere
Zeichen leugnen, wird die Strafe erfassen, weil sie ungehorsam sind. (6:49)

5:46-49 - Allāh  ist der Schöpfer, Der alles in Seiner Schöpfung beginnen, vollenden und
ändern kann. Falsche Götter haben sich nie diesbezüglich für fähig erklärt. Die Strafe Allāhs darf
nicht als Rache von Ihm an Seine Geschöpfe verstanden werden, sondern als Akt der
Gerechtigkeit eines Allmächtigen Richters, Der zuvor vor dieser Vergeltung genug gewarnt hat.
Denn die Gesandten sind nicht entsandt worden, um über die Menschen zu richten, sondern um
die frohe Botschaft zu verkünden und vor den Folgen deren Verleugnung zu warnen (vgl. 2:7 und
die Anmerkung dazu).

Sprich: ”Ich sage nicht zu euch: »Bei mir sind Allāhs Schätze«, noch kenne ich das
Verborgene; auch sage ich nicht zu euch: »Ich bin ein Engel«; ich folge nur dem, was mir
offenbart wurde.“ Sprich: ”Können wohl ein Blinder und ein Sehender einander gleichen?
Wollt ihr denn nicht nachdenken?“ (6:50) Und warne hiermit diejenigen, die da fürchten,
dass sie vor ihrem Herrn versammelt werden - wo sie außer Ihm keinen Beschützer noch
Fürsprecher haben werden, auf dass sie doch gottesfürchtig werden mögen. (6:51) Und
treibe nicht jene fort, die ihren Herrn am Morgen und am Abend im Trachten nach Seinem
Angesicht anrufen. Du bist nicht verantwortlich für sie, und sie sind nicht verantwortlich für
dich. Treibst du sie fort, so wirst du einer der Ungerechten. (6:52) Und so haben Wir einige
von ihnen durch andere in Versuchung geführt, so dass sie sagten: ”Sind es diese, denen
Allāh aus unserer Mitte huldreich gewesen ist?“ Kennt Allāh denn die Dankbaren nicht am
besten? (6:53) Und wenn jene, die an Unsere Zeichen glauben, zu dir kommen, so sprich:
”Friede sei auf euch! Euer Herr hat Sich Selbst Barmherzigkeit vorgeschrieben; wenn einer
von euch unwissentlich etwas Böses tut und es danach bereut und sich bessert, so ist Er
Allvergebend, Barmherzig.“ (6:54)

6:50-51 - Die Worte sind an Muḥammad, den Gesandten Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf
ihm, gerichtet; er ist nicht entsandt worden, um den Menschen zu zeigen, dass er übernatürliche
Fähigkeiten besitzt. Die Vorstellungen der Götzendiener waren sehr weit entfernt von der Realität
der Botschaft, indem sie diese der Magie und Wahrsagung gleichgemacht. Im Vers 6:51 liegt es
auf der Hand, dass es sich um alle Gläubigen hadelt - einschließlich der Schriftbesitzer, u.a. Juden
und Christen, weil sie mit dem Leben nach dem Tod rechenen. (vgl. 11:12-14, 31 und die
Anmerkung dazu).




