
erlassen, die nicht mit diesen beiden Quellen übereinstimmen. Als unser Prophet (a.s.s.) Mu‘āḏ
Ibn Ǧabal als Richter in den Jemen schickte, fragte er ihn: ”Auf welcher Grundlage wirst du deine
Entscheidungen fällen?“ Mu‘āḏ antwortete: ”Nach dem Buch Allāhs.“ ”Und wenn du darin kein
entsprechendes Gebot findest, wonach richtest du dich dann?“, fragte der Prophet weiter. ”Nach
der Sunna Seines Gesandten“, erwiderte Mu‘āḏ. Schließlich fragte der Prophet: ”Und wenn du
auch da keine Bestimmung findest?“ ”Dann“, erwiderte Mu‘āḏ, ”werde ich mich bemühen, selbst
eine Entscheidung zu treffen.“ Darauf schlug der Prophet leicht mit seiner Hand auf die Brust des
Mu‘āḏ und sagte: ”Alles Lob gebührt Allāh, Der dem Abgesandten des Gesandten Allāhs dazu
geholfen hat, eine Verhaltensweise zu finden, die Allāh und Sein Gesandter lieben.“
49:2-3 - Nach den ersten Besimmungen in Bezug auf die edle Erziehung der Muslime (vgl. oben
49:1) werden hier andere Gebote erwähnt: Die Respektlosigkeit und Grobheit gegenüber dem
Propheten (a.s.s.) und allen seiner Nachfolger nach ihm ist zu unterlassen. Al-Buḫāryy erwähnt
folgenden Ḥadīṯ, in dem Ibn Abī Malīka erzählte: ”Abū Bakr und ‘Umar wären beinahe verloren
gewesen, als ihre Stimmen in der Gegenwart des Propheten laut wurden. Das war im 9. Jahr nach
der Hiǧra als die Abordnung von Banū Tamīm zu ihm kam. Einer der beiden schlug dem
Propheten den Al-Aqra‘ Ibn Ḥābis als Sprecher vor, während der andere für einen anderen war.
Da sagte Abū Bakr zu ‘Umar: ”Du willst mir nur widersprechen.“ Und ‘Umar erwiderte: ”Das
will ich nicht!“ Und sie wurden laut im Streit. Darauf offenbarte Allāh (t) diesen Vers. Ibn AzZubair sagte: ”‘Umar sprach nachher nie in der Gegenwart des Propheten, bevor der Prophet ihn
nach seiner Meinung fragte.“ Von Abū Bakr wurde erzählt, dass er zum Propheten sagte: ”O
Gesandter Allāhs, von nun an werde ich zu dir nur flüsternd sprechen.“ Aḥmad Ibn Ḥambal
berichtet: Anas Ibn Mālik sagte: ”Als dieser Vers offenbart wurde, sagte Ṯābit Ibn Quais, der
gewöhnlich eine laute Stimme hatte: ”Das war ich, der seine Stimme in der Gegenwart des
Propheten erhob, ich bin unter den Genossen der Hölle. Meine Werke sind nichtig.“ Er war sehr
besorgt über sein Verhalten und blieb zuhause. Der Prophet fragte nach ihm, als er ihn vermisste.
Einige Gefährten des Propheten gingen zu ihm und teilten ihm mit, dass der Prophet nach ihm
fragte. Er sagte: ”Ich bin derjenige, der die Stimme des Propheten übertönte, ich bin einer der
Höllenbewohner.“ Die Gefährten gingen zum Propheten zurück und berichteten ihm, was Ṯābit
gesagt hatte. Der Prophet sagte: ”Nein, er ist vielmehr einer der Bewohner des Paradieses.“ (vgl.
4:65)
Wahrlich, jene, die dich von außerhalb der Gemächer her rufen - die meisten von ihnen
haben keinen Verstand. (49:4) Und wenn sie sich geduldeten, bis du zu ihnen herauskämest,
so wäre es besser für sie gewesen. Doch Allāh ist Allvergebend, Barmherzig. (49:5)
49:4-5 - Demnach ist diese Sura "Al-Ḥuǧurāt" (Die Gemächer) genannt. Den Propheten aus
seinen Wohnräumen herauszurufen beweist Respektlosigkeit ihm gegenüber. Während sich dies
in erster Linie auf den Propheten bezieht, kann es auch in Bezug auf jedes Oberhaupt der
Gemeinschaft verstanden werden, der ein Nachfolger des Propheten ist und in seinem Namen
regiert. Bei den Muslimen ist es sogar Brauch geworden, beim Besuch des Grabes des Propheten
in Al-Madīna nicht laut zu reden bzw. zu rufen. Zahlreiche Vorfälle sind uns diesbezüglich
überliefert worden, und aufgrund seiner milden Veranlagung ertrug der Prophet (a.s.s.) dies alles,
bis Allāh (t) Selbst in Seiner Offenbarung Einspruch erhob. Er wird ihnen das vergeben, was
bisher geschehen ist, wodurch sie Seinem Gesandten Unannehmlichkeiten verursacht haben, aber
sie sollten in Zukunft von solchem Verhalten Abstand nehmen. (ÜB)

814

