                                  

Achtel von eurer Erbschaft, nach allen etwa von euch gemachten Vermächtnissen oder
Schulden. Und wenn es sich um einen Mann handelt - oder eine Frau, dessen Erbschaft
geteilt werden soll, und der weder Eltern noch Kinder, aber einen Bruder oder eine
Schwester hat, dann erhalten diese je ein Sechstel. Sind aber mehr (Geschwister) vorhanden,
dann sollen sie sich ein Drittel teilen, nach allen etwa gemachten Vermächtnissen oder
Schulden, ohne Beeinträchtigung - (dies ist) eine Vorschrift von Allāh, und Allāh ist
Allwissend, Milde. (4:12)

4:12 - Während im vorigen Vers die Anteile von Kindern und Eltern behandelt wurden, geht es
hier um die Anteile von Ehemann oder Ehefrau des Verstorbenen und Seitenverwandte.
Überlebende Kinder und Eltern haben immer einen Anteil, der aber von der Existenz und Anzahl
weiterer Erben in dieser Kategorie abhängt. Der Ehemann erhält die Hälfte vom Eigentum seiner
Frau, wenn sie kein Kind hinterlässt, der Rest geht an die übrigen Verwandten; wenn sie ein Kind
hinterlässt, bekommt der Mann nur ein Viertel. Entsprechend der Regel, dass der Anteil der
Frauen der Hälfte des Anteils der Männer entspricht, bekommt die Witwe ein Viertel des
Eigentums ihres verstorbenen Mannes, wenn er keine Kinder hinterlässt, sonst ein Achtel. Wenn
mehr als eine Witwe vorhanden ist beträgt ihr kollektiver Anteil ein Viertel bzw. ein Achtel, den
sie gleichmäßig unter sich aufteilen. Das gilt, wenn ein Kind vorhanden ist oder mehr als eins,
männlich oder weiblich, vom verstorbenen Ehepartner oder einem vorigen. Übrigens ist
anzumerken, dass das Brautgeld zu den Schulden zählt und vor der Erbteilung bezahlt werden
muss. Das arabische Wort "Kalala" (für denjenigen der weder Eltern noch Kinder hat), wurde zu
Lebzeiten des Propheten (a.s.s.) nicht genau definiert, so wie auch einige andere Begriffe. Nach
der gänigen Definition geht es um das Erbe von Personen, die weder Nachkommen noch
Vorfahren (wie entferntverwandt auch immer) hinterlassen, nur Seitenverwandte, mit oder ohne
Witwe bzw. Witwer. Ist eine Witwe bzw. ein Witwer vorhanden, dann bekommt sie bzw. er den
festgelegten Anteil, bevor die Reihe an die Seitenverwandten kommt. Bruder oder Schwester
bedeutet hier Bruder oder Schwester von der gleichen Mutter aber nicht vom gleichen Vater, im
Gegensatz zu Vollgeschwistern oder Brüdern und Schwestern mit dem gleichen Vater, aber
verschiedenen Müttern, von denen im letzen Vers dieser Sura die Rede ist. Die Gleichheit der
Anteile von Männern und Frauen bildet eine Ausnahme zu der allgemeinen Regel, einem Mann
doppelt so viel zu geben wie einer Frau. Schulden (und vor allem Beerdigungskosten) und Legate
werden zuerst vom Vermögen des Verstorbenen abgezogen, bevor die Verteilung stattfindet. Aber
in allen Dingen sollte Gleichheit und Gerechtigkeit gewahrt werden, so dass niemandes Interessen
geschädigt werden. Deshalb sollten sich Beerdigungskosten im Rahmen halten. Schulden müssen
echt sein und nicht rücksichtslos, und die Anteile müssen auf faire Weise errechnet werden. Falls
die Erbmasse die Schulden nicht deckt, werden diese vom Staat übernommen. In Fällen, wo
gesetzliche Erben vorhanden waren, verbot einigen authentischen Überlieferungen zufolge der
Prophet Legate zugunsten Dritter über ein Drittel des Vermögens hinaus (Bu, Mu). Sind jedoch
keine nahen Verwandten erbberechtigt, kann der Testator über sein Vermögen frei verfügen (ÜB)
(vgl. entsprechende Bestimmungen im Titel: "Der Mensch im Islam", Islamische Bibliothek).

Dies sind die Schranken Allāhs; und den, der Allāh und Seinem Gesandten gehorcht, führt
Er in Gärten ein, durch die Bäche fließen; darin sollen sie ewig weilen; und das ist die große
Glückseligkeit. (4:13) Und wer Allāh und Seinem Gesandten den Gehorsam versagt und
Seine Schranken übertritt, den führt Er ins Feuer; darin muss er ewig bleiben; und ihm wird
eine schmähliche Strafe zuteil. (4:14)



                                         177
