                                   

hat wahrlich Macht über alle Dinge. Andere Aussagen über die Engel finden wir in 21:18; 7:206;
66:6. (vgl. dazu 26:198; 79:1-3)

Was Allāh den Menschen an Barmherzigkeit gewährt, das kann keiner zurückhalten; und
was Er zurückhält, das kann nach Ihm keiner freigeben; und Er ist der Allmächtige, der
Allweise. (35:2)

35:2 - Dieser Vers knüpft unmittelbar an das Ende des vorigen Verses an, wovon Allāhs Allmacht
die Rede ist. Die Barmherzigkeit Allāhs kann jeder erlangen, wenn er darum bittet. Abraham hat
sie im Feuer gefunden. Yūsuf fand sie in der Tiefe des Brunnens und in der Dunkelheit des
Gefangnisses. Yūnus fand sie in der Dunkelheit im Bauch eines Wahls. Moses fand sie im Fluss
als schutzloser Säugling, aber auch im Palast des Pharao, seines Feindes, der auf ihn lauerte, und
nach ihm suchte. (ÜB) (vgl. 12:88 und die Anmerkung dazu).

O ihr Menschen, gedenkt der Gnade Allāhs gegen euch. Gibt es einen Schöpfer außer Allāh,
Der euch vom Himmel und von der Erde her versorgt? Es ist kein Gott außer Ihm. Wie
könnt ihr euch da (von Ihm) abwenden? (35:3)

35:3 - Die Rede hier ist an alle Menschen zu allen Orten und Zeiten gerichtet. Dieser Vers soll uns
Menschen davor warnen, undankbar Allāh (t) gegenüber zu sein. Denn allein durch Seine Gnade
und Fürsorge wird das menschliche Leben erhalten (vgl. 10:31). Zwischen dem ersten und dem
zweiten Satz in diesem Vers ist eine kurze Pause zu denken.

Und wenn sie dich der Lüge bezichtigen: schon die Gesandten vor dir sind der Lüge
bezichtigt worden; und zu Allāh werden die Angelegenheiten zurückgebracht. (35:4) O ihr
Menschen, wahrlich, die Verheißung Allāhs ist wahr, darum lasst euch nicht vom
diesseitigen Leben betören, und lasst euch nicht vom Betörer über Allāh betören. (35:5)
Wahrlich, Satan ist euer Feind; so haltet ihn für einen Feind. Er ruft seine Anhänger nur
herbei, damit sie zu Bewohnern des flammenden Feuers werden. (35:6)

35:4 - Damit ist der Prophet Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, angesprochen. Die
Entscheidung über die Wahrheit liegt allein bei Allāh (t). Er wird letztendlich darüber urteilen,
wer ein Lügner war, und diesem entsprechend vergelten. (ÜB)

35:5-6 - Hier kehrt die Rede zurück an alle Menschen in Bezug auf Vers 35:3 oben (s. die
Anmerkung dazu), um sie vor Satan, ihrem Erzfeind zu warnen; er lauert nur, um sie durch seinen
schmackhaft gemachten Betrug von der Verheißung Allāhs zu entfernen. (vgl. 14:22; 15:17; 31:33
und die Anmerkung dazu).

Denjenigen, die ungläubig sind, wird eine strenge Strafe zuteil sein. Denen aber, die glauben
und gute Werke tun, wird Vergebung und großer Lohn zuteil sein. (35:7) Ist etwa der, dem
das Böse seines Tuns verschönt wird, so dass er es als gut ansieht, (rechtgeleitet)? Gewiss,
Allāh lässt in die Irre gehen, wen Er will, und leitet recht, wen Er will. Lass darum deine
Seele nicht in Seufzern über sie hinschwinden. Wahrlich, Allāh weiß, was sie tun. (35:8)

35:7 - Hier handelt es sich um die bekannte Parallele des Qur’ān, durch die Allāh (t) die Warnung



                                          691
