Und als der Zorn von Moses abließ, nahm er die Tafeln, und in ihrer Niederschrift war
Rechtleitung und Barmherzigkeit für jene, die ihren Herrn fürchten. (7:154)

7:154 - Moses (a.s.) nahm die Tafeln, die unversehrt blieben und nicht durch Wurf in Bruchstücke
gingen.

Und Moses erwählte aus seinem Volk siebzig Männer für Unsere Verabredung. Doch als das
Beben sie ereilte, sagte er: ”Mein Herr, hättest Du es gewollt, hättest Du sie zuvor vernichten
können und mich ebenfalls. Willst Du uns denn vernichten um dessentwillen, was die Toren
unter uns getan haben? Dies ist nur eine Prüfung von Dir. Damit führst Du irre, wen Du
willst, und weist den Weg, wem Du willst. Du bist unser Beschützer; so vergib uns denn und
erbarme Dich unser; denn Du bist der Beste der Vergebenden. (7:155) Und bestimme für
uns Gutes, sowohl im Diesseits als auch im Jenseits; denn zu Dir sind wir reuevoll
zurückgekehrt.“

7:155 - In 2:54f. wird die Buße erwähnt, die ihnen auferlegt wurde.

Er sprach: ”Ich treffe mit Meiner Strafe, wen Ich will; doch Meine Barmherzigkeit umfasst
alle Dinge; so werde Ich sie bestimmen - für jene, die (Mich) fürchten und die Zakāh
entrichten und für jene, die an Unsere Zeichen glauben.“ (7:156)

7:156 - Allāh  widmet Sich Seinen Geschöpfen nicht mit Zorn, sondern mit Barmherzigkeit
(vgl. 6:12, 54). (Zu Zakāh vgl. 2:43; ferner den Titel: "Handbuch der Zakāh und der islamischen
Wirtschaftslehre", Islamische Bibliothek).

Dies sind jene, die dem Gesandten, dem Propheten folgen, der des Lesens und Schreibens
unkundig ist; dort in der Thora und im Evangelium werden sie über ihn (geschrieben)
finden: er gebietet ihnen das Gute und verbietet ihnen das Böse, und er erlaubt ihnen die
guten Dinge und verwehrt ihnen die schlechten, und er nimmt ihnen ihre Last hinweg und
die Fesseln, die auf ihnen lagen. Diejenigen also, die an ihn glauben und ihn stärken und ihm
helfen und dem Licht folgen, das mit ihm herabgesandt wurde, die sollen erfolgreich sein.
(7:157)

7:157 - Der Hinweis in diesem Vers bezieht sich auf unseren Propheten Muḥammad, den
Gesandten Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm. Vorhersagen befinden sich in der Thora und
dem Evangelium. In der heute von den Juden akzeptierten Form der Thora (Deuteronomium
18:15) sagt Moses: "Einen Propheten wie mich wird dir der Herr, dein Gott, erwecken aus dir und
aus deinen Brüdern; dem sollt ihr gehorchen"; der einzige Prophet, der eine Gesetzgebung wie
Moses (a.s.) brachte, war Muḥammad (a.s.s.) und stammte aus der Nachkommenschaft Isamails,
des Bruders von Isaak (a.s.), der Israels Stammvater war. In der Fassung des Evangeliums, wie es
heute bei den Christen akzeptiert wird, verspricht Jesus (a.s.) einen weiteren "Tröster" (Johannes
14:16). Einige weitere Beispiele für Hinweise auf den Propheten Muḥammad (a.s.s.) im Alten
Testament: Deuteronomium 33:2. Nach Moses (a.s.) (vom Berg Sinai) und Jesus (a.s.) (von Seir)
kommt die Anspielung auf den Berg Paran, der bei Makka liegt, wo der Prophet Muḥammad
(a.s.s.) geboren wurde. Er war es, der schließlich als Sieger mit 10000 seiner Gefährten die Stadt
betrat und "ein feuriges Gesetz in seiner Hand hielt". (Genesis 17:20). Dieses Versprechen Allāhs,




