                                   

zu machen, sondern nur als eine Erinnerung für diejenigen, die Allāh fürchten. Dann wird uns in
dieser Sura berichtet, wie Moses (a.s.) zum Propheten auserwählt wurde: Während er mit seiner
Familie zusammen auf einer Reise war, sah er ein Feuer. Er eilte dorthin, um Neuigkeit zu
erlangen oder etwas brennendes Holz zu Erwärmung seiner Familie zu holen. Als er näher kam,
rief eine Stimme seinen Namen, und forderte ihn auf, seine Schuhe auszuziehen, da er sich in
einem heiligen Tal befand. Sein Herr sprach mit ihm und offenbarte ihm, dass er auserwählt sei,
um dem prahlerischen Pharao die Wahrheit zu verkünden. Allāh (t) zeigte ihm zwei Wunder:
Indem er seinen Stock hinwarf, verwandelte dieser sich durch Allāhs Erlaubnis in eine Schlange.
Als er nach der Schlange griff, verwandelte sie sich wieder in einen Stock. Als Moses seine Hand
fest an seine Seite drückte, leuchtete sie mit einem Göttlichen Licht (ST). Moses bat Allāh (t) um
Hilfe durch den Einsatz seines Bruders Aaron, und dass er Moses bei dem ihm auferlegten
Auftrag Beistand leisten möge. Sein Bittgebet wurde angenommen. Die frühere Geschichte von
Moses wurde erzählt. Seine Mutter wurde angewiesen, ihn in einem Körbchen - als er noch ein
Baby war, in den Fluss zu werfen. Unter Allāhs Leitung schwamm es nahe ans Haus Pharaos,
damit Moses später dem Pharao den rechten Weg zeigen möge. In seiner Jugend erschlug Moses
ungerechtfertigter Weise einen Mann, und floh nach Madyan. Anschließend wurde er zum
Propheten berufen. Pharao lehnte es aus purer Überheblichkeit ab, Allāhs Propheten zu folgen.
Pharao beauftragte seine Leute, sich an einen Platz zu versammeln, wo sie zeigen konnten, wer
der bessere war. Die Zauberei der Magier, oder Moses' Wunder. Das wahre Wunder Allāhs
gewann. Moses (a.s.) führte seine Leute aus Ägypten heraus, um sie vor Pharaos Unterdrückung
zu retten. Aber diese Leute waren Allāh gegenüber undankbar, und begannen, ein Kalb anzubeten.
Moses (a.s.) zerstörte diese Götzenfigur und verfluchte den Mann, der die Leute zu dieser großen
Sünde verführt hatte. Am Tage des Jüngsten Gerichts wird jeder Übeltäter bestraft werden.
Erinnere dich, wie Satan Adam verführte und meide Böses. Bete zu Allāh, sei rein und geduldig.
Letztendlich wird Allāh siegen.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Ṭā Hā. (20:1) Wir haben den Qur’ān nicht auf dich herabgesandt, um dich unglücklich zu
machen (20:2), sondern als eine Ermahnung für den, der (Allāh) fürchtet. (20:3) (Dies ist)
eine Offenbarung von Ihm, Der die Erde und die hohen Himmel erschuf. (20:4) (Er ist) der
Allerbarmer, Der hoheitsvoll über Sein Reich herrscht. (20:5) Sein ist, was in den Himmeln
und was auf Erden ist und was zwischen beiden und was unter dem Erdreich liegt. (20:6)
Und ob du nun das Wort laut aussprichst (oder nicht), wahrlich, Er kennt das Geheime und
das, was noch verborgener ist. (20:7) Allāh - es ist kein Gott außer Ihm. Ihm kommen die
Schönsten Namen zu. (20:8)

20:1 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u.
"Alif"). Ibn ‘Abbās (r) berichtete. ”Es wird auch gesagt, dass es sich hier um den Namen des
Propheten handelt; denn in einem Ḥadīṯ sagte der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm: »Ich
habe zehn Namen bei Allāh.« Und er erwähnte darunter Ṭā Hā. und Yā Sīn (vgl. 36:1 und ÜB).

20:2-8 - Sowohl für den Propheten Muḥammad (a.s.s.) als auch für seine Anhänger bringt die
Botschaft keinerlei Schwierigkeiten. Im Gegenteil, sie bringt Trost, Heil, göttliches Licht und


                                         500
