

(18) Sura Al-Kahf (Die Höhle)
(offenbart zu Makka)
110 Āyāt
Diese makkanische Sura zeigt uns, wie kurz das Leben auf Erden ist, und wie wenig wir darüber
wissen. Der Qur’ān wurde als eine Rechtleitung für die Menschheit herabgesandt, um uns vor
dem Bösen zu warnen, und um den Gläubigen frohe Botschaften zu bringen. Das kurze Leben hat
viele Höhen und Tiefen. Einige junge Männer - so schildert diese Sura - suchten vor ihrem
grausamen Herrscher den Schutz in einer Berghöhle. Sie baten Allāh (t) um Seine Gnade und
beteten zu Ihm, um ihre Probleme zu lösen. Allāh (t) erhörte ihr Gebet. Sie fielen für viele Jahre in
den Schlaf. Als sie erwachten, fragten sie einander: Wie lange waren wir hier? Die Antworten
bestätigen die Zeitlosigkeit in solchem Fall; denn sie lauteten: Vielleicht einen Tag, oder den Teil
eines Tages. Möglicherweise - sagten sie: Allāh weiß genau, wie lange wir hier waren; einer von
ihnen ging in die Stadt, um Lebensmittel zu kaufen. Seine altmodische Kleidung, Erscheinung,
Art der Sprache und das alte Geld, welches er mit sich führte, lenkte die Aufmerksamkeit der
Leute auf ihn. Diese Leute fingen später an, über die Anzahl derer, die in der Höhle geschlafen
hatten, zu streiten. Allāh (t) zeigt uns, dass das Leben der "Gefährten der Höhle" ein Geheimnis
ist, das nur von wenigen verstanden werden kann. Streite nicht über belanglose Dinge, sondern
lerne aus dieser Geschichte. Das Wissen der Menschen ist gering. Nur Allāh (t) ist der
Allwissende; lerne deshalb vom Qur’ān. Es gibt das Gleichnis des Mannes, der stolz auf seinen
Besitz ist. Allāh (t) zerstört diesen Besitz, damit der Mann die Wahrheit erkennt. Dieses Leben ist
so unsicher und wechselhaft wie das Regenwasser, welches auf die Erde fällt, und bald wieder
verschwindet. Gute Taten sind das Beste als Belohnung und Grundlagen für unsere Hoffnungen.
Der Tag der Abrechnung wird bestimmt kommen - mit seinen Begnadigungen und Bestrafungen.
Moses (a.s.) war auch - wie diese Sura berichtet - auf der Suche nach Wissen. Er traf einen weisen
Mann, der gewillt war, ihn zu unterrichten, unter der Bedingung, dass er geduldig war und keine
Fragen stellte. Während Sie mit einigen anderen in einem Boot reisten, beschädigte der weise
Mann das Boot, so dass es unbrauchbar wurde. Moses bemerkte ungeduldig, dass dies eine
ungerechtfertigte Handlung war. Der weise Mann forderte ihn auf, ruhig zu bleiben. Als nächstes
trafen sie einen Jungen, den der weise Mann tötete. Moses reagierte auf die gleiche Art und der
weise Mann drohte an, sich von ihm zu trennen. Danach erreichten sie ein Haus, dessen Mauer
sich krümmte. Der weise Mann begradigte sie. Moses bemerkte, du hättest sicherlich eine
Belohnung für diesen Gefallen bekommen können, zumal, dass die Bewohner dieser Stadt uns
Reisenden keinerlei Gastfreundschaft erwiesen. Nun fühlte der weise Mann, dass er sich von
Moses trennen sollte, aber zuvor erklärte er ihm die Gründe seiner drei Handlungen. Er
beschädigte das Boot, das Waisenkindern gehörte, da ein ungerechter Herrscher des Gebiets alle
Boote gewaltsam für Kriegszwecke einzog. Sobald die Gefahr vorüber war, konnte dessen
Besitzer es bergen und reparieren. Der Junge wurde getötet, weil seine Eltern rechtschaffene
Gläubige waren. Es war zu befürchten, dass er seinen Eltern durch stures Trotzen ihrer Wünsche
und Undankbarkeit Sorgen bereiten und in ihrem Glauben schwer belasten würde. Die Mauer
gehörte zwei jungen Waisenkindern, deren Vater ein rechtschaffener Mann war. Darunter lag ein
Schatz vergraben. Allāh (t) wollte, dass sie später - wenn sie volljährig sind - den Schatz finden
und als eine Versorgung von Allāh für ihr Leben erhielten. Der Sinn ist: Sei geduldig und gläubig
während du nach Wissen strebst. Du musst erkennen, dass dein Wissen begrenzt ist. Benutze

473

