
leugnen, sich selbst verurteilen. Dies sollte im Zusammenhang mit dem folgenden Vers 22:23
gelesen werden. (ÜB) (vgl. 6:70; 14:50; 16:77; 73:12-13 und die Anmerkung dazu).
Doch Allāh wird jene, die gläubig sind und gute Werke tun, in Gärten führen, durch welche
Bäche fließen. Sie sollen darin mit Armspangen von Gold und Perlen geschmückt sein, und
ihre Gewänder darin sollen aus Seide sein. (22:23) Und sie werden zu lauterster Rede
rechtgeleitet werden, und sie werden zum Weg des Preiswürdigen rechtgeführt werden.
(22:24)
22:23-24 - Hier handelt es sich um die bekannte Parallele im Qur’ān, die stets die Lage der
Gläubigen im Jenseits beschreibt, und zwar nach dem die die Rede von der Bestrafung der
Ungläubigen (s. oben 22:19-22) erfolgt worden ist. Im Paradies ist seidene Kleidung und
Goldschmuck auch für Männer erlaubt, obwohl diese für sie in dieser Welt verboten ist. (vgl.
18:30-31 und die Anmerkung dazu).
Diejenigen aber, die ungläubig sind und vom Weg Allāhs abhalten und von der heiligen
Moschee, die Wir zum Wohl aller Menschen bestimmt haben - gleichviel, ob sie dort
angesiedelt oder Wüstenbewohner sind, und diejenigen, die hier durch Ruchlosigkeit
irgendeinen krummen Weg suchen: Wir werden sie schmerzliche Strafe kosten lassen.
(22:25)
22:25 - Nach der Beschreibung der Lage der Gläubigen in 22:23-24 erfolgt hier die Fortsetzung
der Strafandrohung in 22:19-22. Die Banū Quraiš in Makka hielten die Menschen von Allāhs
Religion ab und hinderten die Muslime an der Pilgerfahrt zur heiligen Moschee, z.B. im Jahr der
Al-Ḥudaibiyya (vgl. dazu den Titel: "Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit", Islamische
Bibliothek). Ibn ‘Abbās (r) berichtete, dass dieser Vers gegen Ende des 6. Jahres nach der Hiǧra
offenbart wurde, und zwar als die heidnischen Banū Quraiš dem Propheten und seinen Anhängern
das Recht verwehrten, Makka und damit das heilige Gebiet zu betreten. (vgl. 2:196, 217 und die
Anmerkung dazu).
Und als Wir für Abraham die Stätte des Hauses bestimmten (sprachen Wir): ”Setze Mir
nichts zur Seite und halte Mein Haus rein für die (es) Umkreisenden, Betenden und SichNiederwerfenden. (22:26) Und rufe die Menschen zur Pilgerfahrt auf. Sie werden zu Fuß
und auf jedem mageren Kamel aus allen fernen Gegenden zu dir kommen (22:27), auf dass
sie allerlei Vorteile wahrnehmen und während einer bestimmten Anzahl von Tagen des
Namens Allāhs für das gedenken mögen, was Er ihnen an Vieh gegeben hat. Darum esst
davon und speist den Notleidenden, den Bedürftigen. (22:28) Dann sollen sie ihre persönliche
Reinigung vollziehen und ihre Gelübde erfüllen und um das Altehrwürdige Haus wandeln.“
(22:29)
22:26-27 - Hier erfolgt die ergänzende Erklärung zum vorangegangenen Vers 22:25, die auch in
22:28-29 fortgesetzt wird. Der Qur’ān liefert den historischen Hintergrund für die Heiligkeit des
Gebiets von Makka und des Hauses Allāhs, Al-Ka‘ba, in der die heidnischen Banū Quraiš ihre
Götzen verehrten, obwohl das Haus Allāhs ausschließlich zu Seiner Verehrung erbaut worden
war. Der Ausdruck "... auf jedem mageren Kamel" weist auf die Strapazen der Reise hin, die das
Tier durchgemacht hat. (Für die Bestimmungen der Pilgerfahrt vgl. die beiden Titel: "Lexikon der

528

