                                   

dass für den Fall, dass eine Person sich Muslim nennt und trotzdem nicht die Entscheidung des
Propheten akzeptiert, die Sache mit dem Schwert entschieden wird. Nachdem er das gesagt hatte,
erschlug er den Heuchler mit seinem Schwert. Die Angehörigen des Erschlagenen berichteten
dem Propheten (a.s.s.) von dem Vorfall, woraufhin aus diesem Anlaß der Vers offenbart wurde.
Mit diesem Vers ist deutlich gemacht worden, dass es, um ein wirklicher Muslim zu werden, nicht
ausreicht, strittige Fälle dem Propheten (a.s.s.) zur Entscheidung vorzulegen oder sie mit Hilfe der
Gesetzgebung des Propheten lösen zu lassen. Es ist darüber hinaus erforderlich, dass man,
nachdem eine Entscheidung getroffen worden ist, vollkommen mit ihr zufrieden ist. Zwar ist es
erforderlich, dass man ein Gefühl von Unzufriedenheit im Herzen hat, wenn die Entscheidung
unvorteilhaft ausgefallen ist; doch sollte man sowohl verstandesmäßig als auch vom Standpunkt
der islamischen Grundsätze her keine Einwände gegen sie haben. Die Rechtsgelehrten haben aus
diesem Vers gefolgert, dass man sich selbst außerhalb der Grenzen des Islam stellt, wenn man
Zweifel gegenüber einer Entscheidung des Propheten (a.s.s.) hat oder es ablehnt, diese zu
akzeptieren. Natürlich darf man darüber diskutieren, ob eine Vorschrift wirklich vom Propheten
(a.s.s.) selbst gegeben worden ist, und wenn ja, was ihr Sinn und ihre Bedeutung ist. Doch sobald
es außer Zweifel steht, dass der Prophet diese Vorschrift wirklich gegeben hat, sollte es keine
weitere Fragerei darüber geben. (Nia) Die Entscheidung Allāhs darüber im Qur’ān wurde im 4.
Jahr n.H. in Al-Madīna offenbart. (vgl. dazu 4:80).

Und hätten Wir ihnen vorgeschrieben: ”Tötet euch selbst oder verlasst eure Häuser!“, so
würden sie es nicht tun, ausgenommen einige wenige von ihnen; hätten sie aber das getan,
wozu sie aufgefordert worden waren, so wäre es wahrlich besser für sie gewesen und
stärkend (für ihren Glauben). (4:66) Dann würden Wir ihnen gewiss einen großen Lohn von
Uns aus geben (4:67); und Wir würden sie sicher auf den geraden Weg leiten. (4:68) Und
wer Allāh und dem Gesandten gehorcht, soll unter denen sein, denen Allāh Seine Huld
gewährt, unter den Propheten, den Wahrhaftigen, den Zeugen und den Rechtschaffenen -
welch gute Gefährten! (4:69) Derart ist eine Gnade von Allāh, und Allāh genügt als
Allwissender. (4:70)

4:66-68 - Der Prophet (a.s.s.) wusste, dass es unter seinen Anhängern einige gab, die die
schwersten Aufgaben tatkräftig anpacken würden, falls sie ihnen vorgeschrieben würden. Er
wusste aber zugleich, dass die Religion nicht nur für diese besondere Minderheit aus der gesamten
Menschheit gemacht wurde. Da Allāh (t) die Natur des Menschen, den Er erschaffen hat, genau
kennt, schrieb Er ihm in der Religion, die für alle Menschen gemacht ist, nur das vor, was leicht
erreichbar ist, wenn dazu der Entschluss gefasst wird, und der Wille, Allāh (t) zu gehorchen,
unerschütterlich fest steht. Tiefgläubige Menschen opfern bereitwillig ihr Leben, ihre Heimat und
alles, was ihnen lieb und teuer ist, für Allāhs Sache. Wer keinen solchen starken Glauben hat,
sollte zumindest das tun, was ein treues Mitglied jeder Gesellschaft tun würde, nämlich sich mit
seinen Zweifeln und Zwistigkeiten an das Oberhaupt dieser Gesellschaft wenden und bereitwillig
seiner Entscheidung zustimmen. Ein scharfer Gegensatz besteht zwischen den Heuchlern, die
nicht einmal das tun wollen, und den wahrhaft gläubigen Männern und Frauen, die freiwillig ihr
Leben opfern würden. Die Bezugnahme auf die Aufopferung des Lebens für die Verteidigung des
Glaubens und der Freiheit enthält einen Hinweis auf den langen Abschnitt, der mit Vers 71
beginnt und vom Kampf in Allāhs Weg handelt. Die Heuchler haben einerseits nicht Mut genug,
dem Islam offen gegenüberzutreten, und andererseits wagen sie nicht, auf die materiellen Vorleile
zu verzichten, die sie durch die muslimische Gesellschaft erlangen. Hier werden sie darauf



                                          190
