
O ihr, die ihr glaubt, wenn ein Frevler euch eine Kunde bringt, so vergewissert euch
(dessen), damit ihr nicht anderen Leuten in Unwissenheit ein Unrecht zufügt und hernach
bereuen müsst, was ihr getan habt. (49:6) Und wisst, dass der Gesandte Allāhs unter euch
ist. Würde er sich in so vielen Dingen nach euren Wünschen richten, würdet ihr sicher in
Bedrängnis kommen; jedoch Allāh hat euch den Glauben lieb gemacht und sehr
begehrenswert für eure Herzen; und Er hat euch Unglauben, Widersetzlichkeit und
Ungehorsam verabscheuenswert gemacht. Das sind jene, die der rechten Bahn folgen (49:7)
durch die Huld und die Gnade Allāhs. Und Allāh ist Allwissend, Allweise. (49:8)
49:6-8 - Zum dritten Mal seit Anfang dieser Sura fordert Allāh (t) die Gläubigen zu bestimmten
Verhaltensweisen auf. Beim Empfang von Nachrichten muss hier der Leumund deren Vermittler
maßgebend sein. Wenn der Berichterstatter Muslim, geistig gegenwärtig und einen guten Ruf in
der Gemeinde genießt, so ist ihm unter seiner Verantwortung Glauben zu schenken. Die
Vorschrift in diesem Vers hebt nicht die Zahl von Zeugen in manchen Rechtsfragen auf, die zwei
oder vier Zeugen voraussetzt. Die Kommentatoren sind der Ansicht, dies beziehe sich auf AlWalīd Ibn ‘Uqba, der zu den Banū Al-Muṣṭaliq geschickt wurde, nachdem diese den Islam
angenommen hatten, um die Zakāh einzunehmen. Als er sich dem Gebiet dieses Stammes näherte,
bekam er aus irgendeinem Grund auch immer Angst, kehrte nach Al-Madīna zurück und
berichtete, sie hätten sich geweigert, die Zakāh zu zahlen, und ihn sogar töten wollen. Der Prophet
wurde daraufhin zornig und beschloss, eine Strafexpedition zu ihnen zu schicken. Inzwischen kam
jedoch der Führer des Stammes Al-Ḥāriṯ Ibn Dinār, der Vater von Ǧuwairiyya, der Frau des
Propheten (a.s.s.) nach Al-Madīna und sagte: ”Bei Allāh, wir haben Al-Walīd gar nicht gesehen;
um so weniger konnte es überhaupt zur Debatte stehen, die Zahlung der Zakāh zu verweigern,
geschweige denn ihn zu töten. Wir sind standhaft im Glauben und haben keine Absicht, die Zakāh
zu enthalten.“ Daraufhin wurde dieser Vers offenbart. Aufgrund eines falschen Brichtes wäre
beinahe großes Unheil angerichtet worden; deswegen wird den Muslimen die Überprüfung aller
Nachrichten nahegelegt. Aufgrund dieses Prinzips entstand übrigens die Ḥadīṯ-Wissenschaft und
wurden die Überlieferungen von Ḥadīṯ-Texten kritisch überprüft. Die islamischen Rechtsgelehrten
haben ferner aus dem Wortlaut dieses Verses eine segensreiche Lehre entwickelt, welche lautet:
Wenn ein Überbringer von Nachrichten unter den Muslimen völlig unbekannt ist, so soll man bei
ihm die juristisch fingierte Frevelhaftigkeit voraussetzen und seinen Fall mit der gebotenen
Vorsicht behandeln, damit man den Betroffenen durch Unwissenheit kein Unrecht zufügt.
Und wenn zwei Parteien der Gläubigen einander bekämpfen, dann stiftet Frieden zwischen
ihnen; wenn jedoch eine von ihnen sich gegen die andere vergeht, so bekämpft diejenige, die
im Unrecht ist, bis sie sich Allāhs Befehl fügt. Fügt sie sich, so stiftet in Gerechtigkeit
Frieden zwischen ihnen und seid gerecht. Wahrlich, Allāh liebt die Gerechten. (49:9) Die
Gläubigen sind ja Brüder. So stiftet Frieden zwischen euren Brüdern und fürchtet Allāh, auf
dass euch Barmherzigkeit erwiesen werde. (49:10)
49:9-10 - Angesprochen sind hier alle Muslime zu allen Orten und Zeiten. Wenn der Islam die
Brüderlichkeit unter den Gläubigen als Gebot vorschreibt, so ist es in manchen Fällen
unvermeidbar, bei Streitigkeiten zu einem bewaffneten Kampf in den Reihen der Muslime zu
übergehen (vgl. dazu den Titel: "Die Brüderlichkeit im Islam", Islamische Bibliothek). Dies ist
ohne jeden Zweifel ein Werk Satans, der sofort nach der Ermordung des zeiten Kalifen ‘Umar Ibn
Al-Ḫaṭṭāb Gelegenheit hatte, zwischen den Muslimen zur Zeit der beiden Kalifen ‘Uṯman Ibn

815

