                                  

Gläubigen herabgesandt wurde, und leugnet es ab bei seinem Ende; vielleicht werden sie
umkehren. (3:72) Und glaubt nur denen, die eure Religion befolgen.“ Sprich: ”Seht, die
(wahre) Rechtleitung ist die Rechtleitung Allāhs.“ Dass (auch) einem (anderen) gegeben
werde, was euch gegeben worden ist, oder wenn sie mit euch vor eurem Herrn streiten, so
sprich: ”Seht, die Huld ist in Allāhs Hand, Er gewährt sie, wem Er will. Und Allāh ist
Allumfassend und Allwissend. (3:73) Er zeichnet mit Seiner Barmherzigkeit aus, wen Er
will. Und Allāh ist Herr der großen Huld.“ (3:74)

3:69 - Sie begreifen nicht, dass ihre Bemühungen, die Muslime zu verführen, negative
Einwirkungen auf sie selbst herrufen, ohne dass sie es merken.

3:70 - Die jüdischen und christlichen Schriftgelehrten erkannten aus ihren Schriften, dass
Muḥammad (a.s.s.) der von seinen Vorgängern angekündigte Prophet war und gaben dies
schließlich auch freimütig zu. Darum wird ihnen im Qur’ān immer wieder vorgehalten, die
Wahrheit zu verbergen.

3:71 - Hier handelt es sich um denjenigen, der die Wahrheit bewusst und mit Vorsatz verbirgt
(vgl. dazu 2:42 und die Anmerkung dazu).

3:72 - Eines ihrer geheimen Komplotte, die sie nur ihren eigenen Glaubensgefährten anvertrauten,
waren Scheinübertritte zum Islam. Durch ihren späteren Wiederaustritt aus der islamischen
Glaubensgemeinschaft hofften sie, andere Muslime zu verunsichern und zum gleichen Schritt zu
verleiten. Die Juden waren wegen ihres Wissens in religiösen Dingen hochgeachtet bei den
heidnischen Arabern und ließen sich darum keine Gelegenheit entgehen, sich die Empfänglichkeit
der Araber auf diesem Gebiet zunutze zu machen. Unter den verschiedenen Taktiken, die sie
anwendeten, um die heidnischen Araber irrezuführen, war vor allem die, dass ein Teil der Juden
bei Tagesanbruch ihren Glauben an den Islam verkündeten, um ihn dann gegen Tagesende zu
widerrufen. So wurde bei den heidnischen Arabern und den neu zum Islam Übergetretenen der
Eindruck erweckt, dass irgendetwas an der Religion des Islam nicht stimmen könnte, da ja so
gelehrte Leute wie die Juden sich vom Islam wieder abgewandt hatten und zu ihrem alten Glauben
zurückgekehrt waren. 

3:73 - Mit diesen Worten werden die Muslime getröstet und die Juden gewarnt: Beide Völker
sollten sich vergegenwärtigen, dass Allāh (t) der Allmächtige der alleinige Ursprung jeglichen
Gnadenerweises ist und dass Er allein weiß, wem Er ihn zuteil werden lässt. Der Neid und die
Missgunst der Juden kann nur ihnen selbst, niemand anderem, Schaden zufügen. Sie bringen sich
durch ihre bösen Absichten selbst um das göttliche Licht und tappen in der Finsternis umher. 

3:74 - Die Auszeichnung gilt dem Propheten Muḥammad (a.s.s.).

Und unter den Leuten der Schrift gibt es welche, die, wenn du ihnen eine große Summe
anvertraust, dir diese aushändigen. Und unter ihnen gibt es auch solche, die, wenn du ihnen
einen Dīnār anvertraust, ihn dir nur aushändigen, wenn du stets hinter ihnen her bist. Dies
geschieht deshalb, weil sie sagen: ”Uns obliegt gegen die Unbelehrbaren keine Pflicht.“ Und
sie sprechen eine Lüge gegen Allāh und wissen es. (3:75) Wer jedoch seiner Verpflichtung
nachkommt und gottesfürchtig ist - siehe, Allāh liebt die Gottesfürchtigen. (3:76)



                                         147
