                                  

will, vermagst du für ihn nichts vom Wohlwollen und Beistand Allāhs zu erlangen. Das sind die,
von denen Allāh nicht wollte, dass Er ihnen von Seinem Wohlwollen jenes gewährt, wodurch Er
ihnen die Herzen reinigen würde. Sie gehören nämlich nicht zu den Leuten, die des Wohlwollens
würdig sind; denn Allāh (t) weiß, dass das Wohlwollen bei ihnen ohne Nutzen und Erfolg bleiben
wird. (Zam, Gät)

5:41ff. - Diese Verse wurden in den ersten Jahren der Hiǧra offenbart, als die Juden noch in Al-
Madīna lebten. In dieser Periode, als sie fortwährend gegen die Muslime intrigierten, wurden sie
von den Heuchlern unterstützt. Beide Gruppen verstrickten sich immer mehr im Unglauben, was
den Propheten traurig machte. Allāh (t) tröstet Seinen Gesandten, enthüllt der muslimischen
Gemeinschaft das Streben dieser beiden Parteien und zeigt dem Propheten, wie er mit ihnen
umzugehen hat. Zwei Personengruppen werden geschildert, närnlich die Heuchler und die Juden.
Für beide setzte der Prophet (a.s.s.) sich ernsthaft und eifrig ein, und es muss eine große
Enttäuschung für ihn gewesen sein, dass einige von ihnen so viel Starrsinn und Herzenskälte an
den Tag legten. Allāh (t) fordert Seinen Gesandten nicht auf, seine Trauer zu unterdrücken,
sondern tröstet ihn, dass er durch ihre üblen Machenschaften nicht den Mut verlieren soll, und
ermutigt ihn, weiter geduldig für die Umerziehung eines Volkes zu arbeiten, von dem kein
anderes Verhalten zu erwarten ist. Unter den Juden gab es solche, die bereitwillig jede
Verleumdung gegen den Propheten aufnahmen. Sie hörten auf Berichte von Leuten, die ihn nicht
einmal gesehen hatten. Sie sagen z.B. zu denen, die zu dem Gesandten geschickt wurden, um ihn
nach dem Urteil zu fragen, über einen Mann und eine Frau von ihnen, die Ehebruch begangen
hatten, und die sie nicht steinigen lassen wollten, wie es ihr Gesetz vorschrieb: ”Wenn euch von
Mohammed die Erlaubnis gegeben wird, die beiden auszupeitschen, statt sie zu steinigen, so
akzeptiert es, und wenn nicht, dann hütet euch davor, es anzunehmen oder zu billigen.“ Als sie
zum Propheten kamen, fragte er sie nach der Strafe für Ehebruch, wie sie in der Thora steht, und
sie sagten: ”Sie werden bloßgestellt und ausgepeitscht.“ Als sie aber die Thora aufschlugen,
verbarg einer von ihnen den Vers über die Steinigung und las, was davor und danach stand. Da
befahl ihm ‘Abdullāh Ibn Sallām, die Hand hochzuheben, und der Vers wurde sichtbar, und sie
gestanden, dass Muḥammad, der Gesandte Allāhs die Wahrheit gesagt hatte. (ÜB)

5:44 - Die Propheten zwischen Moses und Jesus sollten nach den Bestimmungen der Thora für die
Juden entscheiden, indem sie sie zum Beachten dieser Bestimmung anhielten und keine
Abweichung davon zuließen. Genauso machte es der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede
auf ihm, als er die Muslime zum Beachten der Steinigungsbestimmung für Ehebrecher anhielt,
ihnen trotzte und ihnen das Auspeitschen abschlug, das sie als eine mildere Strafe eingesetzt
haben wollten. In derselben Weise sollte die Entscheidung der Rabbiner, Gelehrten und Muslime
erfolgen, weil die Propheten die Schrift Allāhs und die Erfüllung ihrer Bestimmungen ihrer Obhut
anvertraut haben und weil sie zu Zeugen darüber geworden sind. Nach Ibn ‘Abbās (r) sind die
Ungläubigen, Frevler und Ruchlosen die Leute der Schrift. Von ihm ist folgendes Wort
überliefert: Muslime! Gute Leute seid ihr! Das Angenehme gehört euch, das Unangenehme den
Leuten der Schrift. Wer die Bestimmung Allāhs leugnet, ist ein Ungläubiger. Wer nicht nach ihr
entscheidet, sie aber anerkennt, ist ein ruchloser Frevler. (Zam, Gät) (vgl. 23:53-56 und die
Anmerkung dazu).

Wir hatten ihnen darin vorgeschrieben: Leben um Leben, Auge um Auge, Nase um Nase,
Ohr um Ohr und Zahn um Zahn; und für Verwundungen gerechte Vergeltung. Wer aber



                                        222
