schon nahe herangekommen.“ (27:72) Und wahrlich, dein Herr ist Huldreich gegen die
Menschen, doch die meisten von ihnen sind nicht dankbar. (27:73) Und dein Herr kennt
wohl, was ihre Herzen verhehlen und was sie kundtun. (27:74) Und (es gibt) nichts
Verborgenes im Himmel oder auf Erden, das nicht in einem deutlichen Buch stünde. (27:75)

27:71 - Spöttisch und verächtlich richten die Leugner diese Frage an den Propheten (a.s.s.) und an
die Gläubigen. Das Wort "vielleicht" in 27:72 erweckt keinen Eindruck der Unsicherheit oder
Unbestimmtheit, sondern betont die Unabhängigkeit Allāhs und verneint Seine
Auskunftsverpflichtung uns gegenüber. Denn es ist unvorstellbar, dass Er eine Sache will, und
diese dann nicht geschehen lässt. Allāh (t) ist nachsichtig und räumt den Menschen eine Frist zur
Umkehr ein, obgleich Er weiß, was in ihrem Inneren verborgen ist, und dessen, was sie offen
aussprechen und tun. Diese Verzögerung geschieht also aufgrund Seines Wissens und Seiner
Gnade.

Wahrlich, dieser Qur’ān erklärt den Kindern Israels das meiste von dem, worüber sie uneins
sind. (27:76) Und er ist wahrlich eine Führung und eine Barmherzigkeit für die Gläubigen.
(27:77) Wahrlich, dein Herr wird zwischen ihnen durch Seinen Spruch entscheiden, und Er
ist der Allmächtige, der Allwissende. (27:78) Vertraue also auf Allāh; denn du verfährst
nach der offenkundigen Wahrheit. (27:79) Du kannst die Toten weder hörend machen, noch
kannst du bewirken, dass die Tauben den Anruf hören, wenn sie (dir) den Rücken kehren
(27:80), noch kannst du die Blinden aus ihrem Irrtum leiten. Du kannst nur diejenigen
hörend machen, die an Unsere Zeichen glauben und die sich (Uns) ergeben. (27:81)

27:76 - Unter den Juden gab es zahlreiche Sekten. Einige galten als völlig unorthodox, wie
beispielsweise die Samariter, die eine andere Thora hatten; sie hassten die übrigen Juden und
wurden von diesen gehasst. Aber selbst im orthodoxen Judentum gab es zahlreiche
Splittergruppen, von denen hier nur einige erwähnt werden sollen: 1. Die Pharisäer, die
Literalisten, Formalisten und Fatalisten waren und eine umfassende Traditionsliteratur besaßen,
die das mosaische Gesetz überlagerte. 2. Die Sadduzäer, die Rationalisten waren und allem
Anschein nach die Lehre von einer Auferstehung oder einem zukünftigen Leben leugneten. 3. Die
Essener, die Askese und eine Art Gütergemeinschaft praktizierten und ehelos lebten. Über viele
der verschiedenen Lehren gab es bittere Auseinandersetzungen, die durch den Qur’ān bereinigt
werden, indem dieser das mosaische Gesetz ersetzt und vervollkommnet. Er erklärt darüber hinaus
eindeutig das Wesen der Offenbarung sowie die Lehre vom zukünftigen Leben. Dazu kommen
auch die Meinungsverschiedenheiten unter den späteren Christen, wobei es hauptsächlich um
Jesus und seine Mutter Maria geht.  (vgl. 12:3 und die Anmerkung dazu).

27:77 - Der Qur’ān ist eine Führung: er schützt sie vor Streit und Irrtümern, vereinheitlicht den
Weg, hilft auf dem Weg zu bleiben und verbindet die Menschen mit den Gesetzmäßigkeiten des
Daseins, die weder schwanken, noch sich verändern. Dadurch bewahrt Allāh (t) die Menschen vor
Zweifeln, Unruhe und Ratlosigkeit. Sie werden mit Allāh (t) verbunden, wo sie Zufriedenheit und
Sicherheit finden. So leben sie in Frieden mit sich und mit den Mitmenschen in ihrer Umgebung.
Schließlich gelangen sie zu Allāhs Zufriedenheit und Seiner reichlichen Belohnung. 

27:78 - Die Meinungsverschiedenheiten der unterschiedlichen Sekten können nur durch Allāhs
Entscheidung beigelegt werden, und zwar: 1. In der Form einer Offenbarung, wie es mit dem




