Und zu den Ṯamūd (entsandten Wir) ihren Bruder Ṣāliḥ. Er sagte: ”O mein Volk, dient
Allāh; ihr habt keinen anderen Gott außer Ihm. Wahrlich, nunmehr ist zu euch ein
deutlicher Beweis von eurem Herrn gekommen - diese Kamelstute Allāhs als Zeichen für
euch. So lasst sie auf Allāhs Erde weiden und tut ihr nichts zuleide; (denn) sonst würde euch
eine schmerzliche Strafe treffen. (7:73) Und gedenkt (der Zeit), da Er euch zu Erben der ‘Ād
einsetzte und euch eine Stätte im Land anwies; ihr erbaut Paläste in seinen Ebenen und
grabt Wohnungen in die Berge. Seid also der Gnaden Allāhs eingedenk und treibt im Land
nicht (euer) Unwesen, indem ihr Unheil anrichtet. (7:74) Die Vornehmen seines Volkes, die
hochmütig waren, sagten zu denen, die unterdrückt wurden - das waren die Gläubigen unter
ihnen: ”Seid ihr sicher, dass Ṣāliḥ von seinem Herrn gesandt worden ist?“ Sie sagten:
”Wahrlich, wir glauben an das, womit er gesandt worden ist.“ (7:75) Da sagten die
Hochmütigen: ”Wahrlich, wir verleugnen das, an das ihr glaubt.“ (7:76) Dann schnitten sie
der Kamelstute die Sehnen durch und trotzten dem Befehl ihres Herrn und sagten: ”O Ṣāliḥ,
bring uns das her, was du uns (an Drohung) versprichst, wenn du einer der Gesandten bist.“
(7:77) Da erfasste sie das Beben; und am Morgen lagen sie in ihren Wohnungen auf dem
Boden hingestreckt. (7:78)

7:73-78 - Die Ṯamūd waren die Erben der Kultur und Zivilisation der ‘Ād (vergleiche oben 7:65).
Sie waren mit den ‘Ād verwandt. Ihr Wohngebiet lag in der Nordwestecke der arabischen
Halbinsel (Arabia Petrea) zwischen Al-Madīna und Syrien. Es umfasste sowohl das Gebirgsland
Al-Ḥiǧr (vgl. 15:18, 80) und den weitgestreckten, fruchtbaren Landstreifen Qura, der unmittelbar
nördlich von Al-Madīna beginnt und heute von der Ḥigāz-Eisenbahn durchquert wird. Als unser
Prophet Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, im Jahre 9 der Hiǧra mit seinen Gefährten
auf der Expedition nach Tabūk gegen die römischen Invasoren zu Felde zog, durchquerten sie ein
Gebiet mit archäologischen Uberesten der Ṯamūd. Die vor nicht allzulanger Zeit ausgegrabene
Felsenstadt Petra in der Nähe von Ma‘ān (im heutigen Jordanien) geht auf die Ṯamūd zurück. Ihr
Prophet war Ṣāliḥ (a.s.), hier als der "Bruder" der Ṯamūd bezeichnet, weil er ihr
Stammesangehöriger war. Die Kommentatoren sind sicher, dass die Kamelstute auf wundersame
Weise erschienen ist; denn sie wurde als Zeichen für die Menschen erschaffen. Der Prophet Ṣāliḥ
selbst stellte sie seinem Volk in Verbindung mit einer Warnung vor, sie soll in ihren Feldern frei
weiden und das Recht haben, von jeder Wasserstelle zu trinken, abwechselnd mit ihrem Vieh. Die
Geschichte dieser wunderbaren Kamelstute wird im Qur’ān an verschiedenen Stellen erwähnt: 1.
dass sie ein Zeichen war, das der Prophet Ṣāliḥ benutzte, um die überheblichen Unterdrücker der
Armen zu warnen; 2. dass es wenig Wasser gab und die privilegierten Klassen versuchten, den
Armen und ihrem Vieh den Zugang zu den Wasserstellen zu verwehren, während Ṣāliḥ sich für
sie einsetzte (vgl. 26:155 und 54:28); 3. wie das Wasser, so ist auch Weide ein freies Geschenk
der Natur auf dieser weiten Erde Allāhs. Die Unterdrücker versuchten jedoch, auch diese zu
monopolisieren; 4. diese spezielle Kamelstute sollte ein Testfall sein (vgl. 54:27), um zu sehen, ob
die Überheblichen zur Vernunft kommen würden; 5. statt die vernunftgemäßen Rechte der
Menschen anzuerkennen, lähmten sie das Kamel und töteten es (vgl. 91:14 und 54:29). Das Maß
ihres Unrechts war somit übervoll, und die Ṯamūd wurden durch ein furchtbares Erdbeben
vernichtet. Überall, wo die Ṯamūd historisch erwähnt werden, wird deutlich, dass es sich um eine
der größten und mächtigsten Völker im zeitgenössischen Arabien gehandelt haben muss. Sie
werden an Allāhs Gnaden erinnert, durch die sie Nachfolger und Erben der früheren Völker Hūds
und Noahs wurden, auch wenn sie nicht das gleiche Land hatten wie sie. Es ist nur ersichtlich,
dass sie die nächste architektonische Zivilisation in der Geschichte besaßen. Ein Hinweis auf die




