                           (45) Sura Al-Ǧāṯiya (Die Kniende)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            37 Āyāt

Der Titel drückt den Hauptgedanken dieser Sura aus. Trotz Allāhs Zeichen von einer Güte um uns
herum, lehnen die Menschen Seine Rechtleitung ab. Nur Allāh  ist der beste Richter. Leute, die
Spaltung und Sektierertum herbeiführen, oder persönlichen Neigungen folgen, tun offensichtlich
das Falsche. Am Tage des Jüngsten Gerichts werden alle ins Knien gehen, d.h. sich Allāhs
Wahrheit beugen müssen; denn es wird dann keine andere Wahl für sie geben. Alles Lob gebührt
Allāh , dem Höchsten Herrn, dem Sich Liebevoll Sorgenden, dem Allmächtigen und Allweisen.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Ḥā Mīm. (45:1) Die Offenbarung des Buches stammt von Allāh, dem Erhabenen, dem
Allweisen. (45:2) Wahrlich, in den Himmeln und auf der Erde sind Zeichen für die
Gläubigen. (45:3) Und in eurer Erschaffung und all den Geschöpfen, die Er (über die Erde)
verbreitet hat, sind Zeichen für Leute, die einen festen Glauben haben. (45:4) Und in dem
Wechsel von Nacht und Tag und in dem, was Allāh vom Himmel an Versorgung
niedersendet, wodurch Er die Erde nach ihrem Tod neu belebt, und in dem Wechsel der
Winde sind Zeichen für Leute, die Verstand besitzen. (45:5)

45:1 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u.
"Alif").

45:2 - Dieser Vers hat - mit einer geringen Ausnahme - denselben Inhalt wie in 40:2 (vgl. dort die
Anmerkung dazu). Allāh, der Erhabene und Allweise ist allein der Urheber dieser Schrift. Mit
anderen Worten heißt es, dass Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, der des Lesens und
Schreibens unmächtig war, nicht - wie seine Gegner unter Juden und Christen behaupten - der
Verfasser des Qur’ān sein kann.

45:3-4 - Die Zeichen Allāhs sind sowohl in den Himmeln, als auch auf der Erde leicht zu
erkennen, wenn man gläubig ist und die Realität über die gewaltige Schöpfung Allāhs mit reinem
Herzen sieht. Ist die Sicht des Menschen auf Grund des Unglaubens durch vernebelte und falsche
Gedanken getrübt, so begründet der Mensch die Zeichen Allāhs mit Theorien, die jeglicher
Grundlage der Vernunft entbehren, wie z.B. die Evolutionstherie von Darwin, die behauptet, das
Universum sei durch einen Urknall entstanden und der Mennsch wäre ursprünglich ein Affe
gewesen. Es ist zu Bedauern, dass es viele Wissenschaftler und Lehrer gibt, die diese falschen
Gedanken in die Köpfe ihrer Schüler einflößen, und sie sind sogar glücklich darüber, dass ihre
Vorfahren Affen waren. Wir Muslime, glauben an das, was Allāh in seinem Buch offenbart hat
und sind stolz darauf, dass wir von dem ersten Menschen Adam (a.s.) entstammen. (vgl.
entsprechende Bestimmungen im Titel: "Der Mensch im Islam", Islamische Bibliothek; ferner



