
Und wahrlich, Wir schlossen zuvor einen Bund mit Adam, aber er vergaß (ihn); Wir fanden
in ihm kein Ausharrungsvermögen. (20:115) Und als Wir da zu den Engeln sprachen:
”Werft euch vor Adam nieder!“, da warfen sie sich nieder, außer Iblīs. Er weigerte sich.
(20:116) Sodann sprachen Wir: ”O Adam, dieser ist dir und deiner Frau ein Feind; (achtet
darauf) dass er euch nicht beide aus dem Garten treibt! Sonst würdest du unglücklich sein.
(20:117) Es ist für dich gesorgt, dass du darin weder Hunger fühlen noch nackt sein sollst.
(20:118) Und du sollst darin nicht dürsten noch der Sonnenhitze ausgesetzt sein.“ (20:119)
Jedoch Satan flüsterte ihm Böses ein; er sagte: ”O Adam, soll ich dich zum Baume der
Ewigkeit führen und zu einem Königreich, das nimmer vergeht?“ (20:120) Da aßen sie beide
davon, so dass ihnen ihre Blöße ersichtlich wurde, und sie begannen, Blätter des Gartens
über sich zusammenzustecken. Und Adam befolgte das Gebot seines Herrn nicht und ging
irre. (20:121) Hierauf erwählte ihn sein Herr und wandte Sich ihm mit Erbarmen und
Rechtleitung zu. (20:122)
20:115-122 - Das Thema hier erinnert die Menschen an die "vergessene Lehre", nämlich jene
Ermahnung, die Allāh (t) den Menschen seit Anbeginn der Schöpfung gelehrt hat. Diese
Geschichte, die schon zuvor in den Suren 2, 7, 15 und 16 erzählt wurde, wird am Ende dieser Sura
wieder aufgenommen, um sowohl auf die alte Feindschaft zwischen Satan und Adam und seiner
Nachkommenschaft, als auch auf die Abhängigkeit des Menschen von ständiger göttlicher
Rechtleitung hinzuweisen. Beachte, dass in diesem Vers die Rede davon ist, dass Satan Adam
verführte und nicht in erster Linie seine Frau. Nach Sura 7:20 wurden beide in Versuchung
geführt und fielen ihr zum Opfer. Dies steht im Gegensatz zum biblischen Bericht in Genesis 3:19, der in kirchlichen Kreisen zur Degradierung der Frau als Verführerin des Mannes führte, wo
Satan erst die Frau verführte und diese dann den Mann. Indem der Mensch der Versuchung Satans
nachgab, "vergaß" er nicht nur Allāhs Gebot, sondern auch seine eigene Würde. Denn bisher
lebten - er und seine Frau - in einer paradiesischen Atmosphäre. (ÜB) (vgl. 2:30-34; 4:28; 7:1112, 16-17, 23, 27; 15:28-42; 17:61-66; 18:51-52; 38:75, 82-83 und die Anmerkung dazu).
Er sprach: ”Geht von hier allesamt hinunter, der eine von euch soll des anderen Feind sein!
Und wenn Meine Führung zu euch kommt, dann wird der, der Meiner Führung folgt, nicht
zugrunde gehen, noch wird er Unglück erleiden. (20:123) Und dem, der sich jedoch von
Meiner Ermahnung abkehrt, wird ein Leben in Drangsal beschieden sein, und am Tage der
Auferstehung werden Wir ihn blind vor Uns führen.“ (20:124) Er wird sagen: ”Mein Herr,
warum hast Du mich blind (vor Dich) geführt, obwohl ich (zuvor) sehen konnte?“ (20:125)
Er wird sprechen: ”Es sind ja Unsere Zeichen zu dir gekommen, und du hast sie missachtet also wirst heute nun du missachtet sein!“ (20:126)
20:123-126 - "Allesamt" schließt auch Satan mit ein, und die "gegenseitige Feindschaft" bezieht
sich auf den ewigen Kampf zwischen Menschen und Satan. Allāh (t) vergab dennoch dem
Menschen, der seinen Ungehorsam gegenüber dem Erhabenen Schöpfer bereute. Deshalb wandte
Sich Allāh (t) ihm gnädig zu und gab ihm die Rechtleitung. Die Folgen der Ablehnung gegenüber
der göttlichen Rechtleitung werden hier mehr individuell ausgedrückt: ein Leben in Drangsal, und
eine Blindheit, die dieses Leben überdauert. Da Allāh (t) ihm in diesem "Leben auf Bewährung"
physisches Augenlicht gegeben hatte, meint er nun, er würde in der wirklichen Welt, auf die es
tatsächlich ankommt, ausgezeichnet werden. Dabei hatte er doch seine physische Sehfähigkeit
missbraucht und sich selbst für das zukünftige Leben blind gemacht. (ÜB) (vgl. 2:33, 38-39; 4:42-

510

