                                   

hinweggenommen und Wir hätten sie gewiss in die Gärten der Wonne geführt. (5:65) Und
hätten sie die Thora befolgt und das Evangelium und das, was zu ihnen von ihrem Herrn
herabgesandt wurde, würden sie sicherlich über sich und zu ihren Füßen Nahrung finden. Es
gibt unter ihnen Leute, die Mäßigung üben; doch viele von ihnen verrichten üble Dinge.
(5:66)

5:64-66 - Die Aussage der Juden bezieht sich auf die Armut der Muslime in Al-Madīna zur Zeit
des Gesandten Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm. (vgl. 2:245; 3:181; 5:13 und die
Anmerkungen dazu).

O du Gesandter! Verkünde, was zu dir von deinem Herrn herabgesandt wurde; und wenn
du es nicht tust, so hast du Seine Botschaft nicht verkündigt. Und Allāh wird dich vor den
Menschen schützen. Wahrlich, Allāh weist den ungläubigen Leuten nicht den Weg. (5:67)

5:67 - Der Vers ist an Muḥammad, den Gesandten Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm,
gerichtet. Die Satzaussage umreißt die Art des Verkündungsauftrags des Propheten. Von Ǧābir
und Ibn ‘Abbās wurde überliefert, dass der Prophet (a.s.s.) ständig von seinen Gefährten bewacht
wurde, und dass sein Onkel täglich zu seiner Bewachung Männer der Banū Hāšim mit ihm
geschickt hat, bis dieser Vers offenbart wurde. Der Prophet selbst sagte dann: ”O mein Onkel, da
Allāh mich beschützt, brauche ich deine Männer nicht mehr.“ Mit dem Wort "Menschen" in
diesem Vers sind jene Ungläubigen gemeint. Hier wird Bezug genommen auf die Ereignisse der
"Hiǧra" (vgl. den Titel: "Der Weg nach Yaṯrib", Islamische Bibliothek).

Sprich: ”O Leute der Schrift, ihr fußt auf nichts, ehe ihr nicht die Thora und das
Evangelium und das in die Tat umsetzt, was von eurem Herrn zu euch herabgesandt
wurde.“ Aber gewiss, das, was von deinem Herrn zu dir herabgesandt wurde, wird viele von
ihnen in ihrem Aufruhr und Unglauben bestärken. Darum betrübe dich nicht über die
ungläubigen Leute. (5:68) Jene, die geglaubt haben, und die Juden und die Sabäer und die
Christen - wer an Allāh glaubt, den Jüngsten Tag und gute Werke tut, keine Furcht soll über
sie kommen, noch sollen sie traurig sein. (5:69)

5:68-69 - Mit dem Ausdruck "Leute der Schrift" sind u.a. Juden und Christen gemeint. Hätten
Juden und Christen zur Zeit der Offenbarung des Qur’ān ihre wahren Lehren in der Thora und im
Evangelium befolgt, dann wären sie dem Islam gegenüber nicht feindlich gesinnt gewesen (vgl.
2:62; 13:34-35 und die Anmerkung dazu).

Wahrlich, Wir hatten einen Bund mit den Kindern Israels geschlossen und Gesandte zu
ihnen geschickt. Sooft aber Gesandte zu ihnen mit etwas kamen, was ihre Herzen nicht
begehrten, erklärten sie einige von ihnen für Lügner und brachten andere um. (5:70) Und sie
dachten, dies würde keine Verwirrung zur Folge haben; so wurden sie blind und taub. Dann
wandte Sich Allāh ihnen gnädig wieder zu; trotzdem wurden viele von ihnen abermals blind
und taub; und Allāh sieht wohl, was sie tun. (5:71)

5:70-71 - Allāh (t) schildert hier den Muslimen Beispiele der Vergangenheit. "... so wurden sie
blind und taub" bedeutet "sie sind taub geworden gegenüber den Ermahnungen, die ihnen die
Propheten überbracht haben und mit denen sie sie vor Allāhs Strafe warnten. Allāh (t) befreite die



                                         226
