Banū Bakr beigestanden, die ein Lager der ahnungslosen Banū Ḫuzā‘a überfallen und viele von
diesen getötet hatten - trotz des vereinbarten Waffenstillstandes. (vgl. die vorangegangenen
Verse).

Meint ihr etwa, ihr würdet (in Ruhe) gelassen, wo Allāh doch noch nicht jene von euch
gezeichnet hat, die (in Seiner Sache) kämpfen und sich keinen zum Vertrauten nehmen
außer Allāh und Seinem Gesandten und den Gläubigen? Und Allāh weiß recht wohl, was ihr
tut. (9:16)

9:16 - Mit anderen Worten heißt es: "Meint ihr etwa, ihr würdet nicht durch Leiden geprüft ..."
(vgl. 2:155 und die Anmerkung dazu). Der Vers bezieht sich auf jene Muslime, die zögerten,
gegen ihre Stammesangehörigen zu kämpfen (vgl. 3:142 und die Anmerkung dazu).

Den Götzendienern steht es nicht zu, die Moscheen Allāhs zu erhalten, solange sie gegen sich
selbst den Unglauben bezeugen. Sie sind es, deren Werke nichtig sein sollen, und sie müssen
auf ewig im Feuer bleiben. (9:17) Wahrlich, der allein vermag die Moscheen Allāhs zu
erhalten, der an Allāh und an den Jüngsten Tag glaubt und das Gebet verrichtet und die
Zakāh entrichtet und keinen außer Allāh fürchtet: diese also mögen unter denen sein, welche
den rechten Weg finden. (9:18)

9:17-18 - Hier wird lediglich bemerkt, dass die Götzendiener kein Recht auf die Erhaltung der
Moscheen Allāhs haben, insbesondere der heiligen Moschee in Makka, deren Erhaltung sie vor
dem Islam unternommen haben (vgl. unten 9:19; 9:28, sowie den Titel: "Zamzam, Geschichte
eines Brunnens", Islamische Bibliothek). Darin gibt es kein Verbot zum Betreten der Moscheen
überhaupt; denn unser Prophet (a.s.s.) unterbrachte eine Abordnung der heidnischen Banū Ṯaqīf
in der Moschee von Al-Madīna. Dies fand im Jahre 9 n.H. - also nach der Offenbarung dieses
Verses. Beachte die Unreinheit der Götzendiener im Zusammenhang zum heiligen Bezirk von
Makka im Vers 9:28 (zu Zakāh vgl. 2:43 und die Anmerkung dazu).

Wollt ihr etwa die Tränkung der Pilger und die Erhaltung der heiligen Moschee (den
Werken) dessen gleichsetzen, der an Allāh und an den Jüngsten Tag glaubt und auf Allāhs
Weg kämpft? Vor Allāh sind sie nicht gleich. Und Allāh weist nicht den ungerechten Leuten
den Weg. (9:19) Diejenigen, die glauben und auswandern und mit ihrem Gut und ihrem Blut
für Allāhs Sache kämpfen, nehmen den höchsten Rang bei Allāh ein; und sie sind es, die
gewinnen werden. (9:20) Ihr Herr verheißt ihnen Seine Barmherzigkeit und Sein
Wohlgefallen und Gärten, in deren ewiger Wonne sie sein werden. (9:21) Dort werden sie
auf ewig und immerdar verweilen. Wahrlich, bei Allāh ist ein riesiger Lohn. (9:22)

9:19 - Die heidnischen Banū Quraiš waren vor der Einnahme Makkas durch die Muslime Hüter
der heiligen Moschee. Zu ihnen gehörte Al-‘Abbās, Onkel des Propheten, der in der Schlacht bei
Badr von den Muslimen gefangen genommen wurde; er entschuldigte sich dafür, dass er wegen
seiner Aufgabe - also die Tränkung der Pilger und die Erhaltung der heiligen Moschee - nicht an
der Auswanderung teilgenommen zu haben.

9:20-22 - Der Begriff des Ǧihād wird hier verdeutlicht (vgl. den Titel: "Der Ǧihād - das Gesetz
von Saat und Ernte", Islamische Bibliothek; ferner 2:218; 4:97 und die Anmerkung dazu).




