                                   

bringen. Über die Bedeutung von "Blutklumpen" vgl. den Titel: "Ḥadīṯ für Schüler", Islamische
Bibliothek). Allāh (t) ist der Urheber aller Entwicklungsstadien. Im Zusammenhang über die
Entwicklungsphasen pflegte unser Prophet (a.s.s.) folgendes Bittgebet zu sprechen: ”O Allāh,
bewahre mich vor Geiz, o Allāh, bewahre mich vor Feigheit, o Allāh, bewahre mich davor, in den
erbärmlichsten Zustand des Alters zurückgeworfen zu werden, und bewahre mich vor der
Versuchung zu Lebzeiten und im Grab.“ (Überliefert bei An-Nasā’yy). Zur Zeit des Propheten
(a.s.s.) wurde die Lehre von der Auferstehung bei Juden und Christen ignoriert und bei den
Götzendienern verlacht. (ÜB) (vgl. 16:70; 20:114; 23:12-16; 32:7-8 und die Anmerkung dazu).

Und unter den Menschen ist manch einer, der ohne Wissen oder Führung oder ein
erleuchtendes Buch über Allāh streitet. (22:8) Dem, der sich hochmütig von Allāhs Weg
abwendet, ist Schande im Diesseits bestimmt; und am Tage der Auferstehung werden Wir
ihn die Strafe des Verbrennens kosten lassen. (22:9) ”Dies ist für das, was deine Hände
vorausgeschickt haben: denn Allāh ist nicht ungerecht gegen Seine Diener.“ (22:10)

22:8-10 - Der Streit, der oben in 22:3-4 erwähnt wird, geht hier weiter. Der Vorwurf wird noch
einmal aufgegriffen, um dem Tadel noch mehr Nachdruck zu verleihen. Mit dem Ausdruck
"erleuchtendes Buch" ist die offenbarte Schrift gemeint. Ibn ‘Abbās (r) berichtete: ”Es ist von An-
Naḏr Ibn Al-Ḥāriṯ die Rede, der seinen Hals in Heiterkeit und Selbstherrlichkeit verdreht hat.“
Einige Komrnentatoren beziehen dies auf Abū Ǧahl, aber die Formulierung ist völlig
allgemeingültig, und auch Menschen dieser Art sind eine gewöhnliche Erscheinung in jedem
Zeitalter. (ÜB) (vgl. 3:184 und die Anmerkung dazu).

Und unter den Menschen ist manch einer, der Allāh nur am Rande dient. Wenn ihn Gutes
trifft, so ist er damit zufrieden; trifft ihn aber eine Prüfung, dann kehrt er zu seinem
(früheren) Weg zurück. Er verliert diese Welt so gut wie die künftige. Das ist der deutliche
Verlust. (22:11) Er ruft statt Allāh das an, was ihm weder zu schaden noch zu nutzen
vermag. Dies ist der weitgegangene Irrtum. (22:12) Er ruft den an, dessen Schaden näher ist
als sein Nutzen. Übel ist wahrlich der Beschützer und übel ist wahrlich der Gefährte. (22:13)

22:11-13 - In diesem Abschnitt handelt es sich um eine weitere Kategorie von Menschen, die
Allāh nur am Rande dienen. Ihre Art wird hier mit den darauf folgenden Worten beschrieben. Sie
sind also Menschen, in denen Herzen der Glaube keine Festigkeit hat.

Wahrlich, Allāh wird jene, die glauben und gute Werke tun, in Gärten führen, durch die
Bäche fließen; siehe, Allāh tut, was Er will. (22:14)

22:14 - Hier kommt dann das Gegenstück, eine Parallele, die im Qur’ān typisch ist, nämlich die
Beschreibung der Lage derjenigen, die aufrichtig glauben und ihren Glauben mit guten Werken
untermauern.

Wer da meint, dass Allāh ihm (dem Propheten) niemals im Diesseits und im Jenseits helfen
werde, der soll doch mit Hilfe eines Seils zum Himmel emporsteigen und es abschneiden.
Dann soll er sehen, ob seine List das hinwegnehmen wird, was (ihn) erzürnt. (22:15) Und so
haben Wir ihn (den Qur’ān) als deutliches Zeichen herabgesandt, und gewiss, Allāh weist
dem den Weg, dem Er will. (22:16)



                                          526
