                          (95) Sura At-Tīn (Der Feigenbaum)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            8 Āyāt

Der Mensch, der in der besten Form erschaffen wurde, kann den Sturz auf die niedrigste der
niedrigen Sufen nur verhindern, indem er glaubt und Gutes tut. Das ist der Richterspruch Allāhs,
Dem Weisesten aller Richter.



                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Beim Feigenbaum und beim Ölbaum (95:1) und beim Berge Sinai (95:2) und bei dieser
sicheren Ortschaft! (95:3) Wahrlich, Wir haben den Menschen in bester Form erschaffen.
(95:4) Alsdann haben Wir ihn in die niedrigste Tiefe zurückgebracht (95:5), ausgenommen
(davon) sind diejenigen, die glauben und Gutes tun; ihnen wird ein unverkürzter Lohn zuteil
sein. (95:6) Und was veranlasst dich hernach, die Religion zu leugnen? (95:7) Ist nicht Allāh
der gerechteste Richter? (95:8)

95:1-3 - Dies ist ein Schwur Allāhs, das Ihm allein zusteht, und wir Menschen dürfen diese Form
des Schwures nicht anwenden. Wenn wir unbedingt schwören wollen - was nicht ratsam ist - so
müssen wir nur "bei Allāh" schwören oder schweigen. Die hier erwähnten Dinge, bei denen Allāh
(t) schwört scheinen verschieden sein und nichts miteinander zu tun haben. In der Wirklichkeit
sind sie eng miteinander verbunden; denn in diesen beiden Räumen, dem Berg Sinai und der
sicheren Ortschaft, d.h. Makka, in der diese Botschaft herabgesandt wurde, wachsen die beiden
Baumarten in bester Qualität und spielen die Hauptrolle bei der Nahrung der Bevölkerung. Die
Olive wird ferner zur Herstellung medizinischer Produkte verwendet und als Nahrungsmittel hat
sie ein köstliches Aroma. Äußerlich ist der Olivenbaum nicht gerade eindrucksvoll. Doch das Öl
des Baumes hat eine wunderschöne Farbe, Zusammensetzung und Leuchtkraft. (vgl. ferner 24:35
[Licht-Vers] mit Anmerkungen, wo das Gleichnis von Allāhs Licht in Zusammenhang gebracht
wird mit dem Olivenbaum). (vgl. 23:18-22 und die Anmerkung dazu).

95:4 - Der Mensch hat ohne jeden Zweifel eine schöne, harmonische und integrierte Form, die ihn
zu einem edlen Wesen macht. (vgl. 7:175-177 und die Anmerkung dazu). Unser Prophet (a.s.s.)
hat uns darauf aufmerksam gemacht, dass Allāh (t) den Menschen nicht erschuf und seine
Gestaltung so schön gemacht, um ihn als Brennstoff für das Höllenfeuer zu machen. Mit anderen
Worten heißt es, dass Allāh uns nicht bestrafen will, es sei denn, jemand wird es ablehnen, wie
unser Prophet in einem bekannten Ḥadīṯ gesagt hat. Als einige seiner Gefährten ihn fragten: ”Und
wer wird es ablehnen, o Gesandter Allāhs?“ Da sagte er: ”Wer mir Gehorsam leistet, der geht ins
Paradies, und wer mir Ungehorsam leistet, der hat es abgelehnt.“

95:5 - Der Mensch besitzt allerdings auch die Möglichkeit, in so tiefe Erniedrigung abzusinken,
wie sie kein anderes Geschöpf zu erreichen vermag. Dann sind ihm selbst die Tiere noch
überlegen, weil sie ihre Natur nicht verderben. Sie lobpreisen ihren Herrn und erfüllen ihre
Aufgabe auf Erden, wie es ihnen auferlegt ist. Doch der Mensch, der auf beste Weise veranlagt ist
und die großartigsten Möglichkeiten besitzt, verleugnet seinen Herrn und sinkt dadurch unendlich



