
Ausdruck ”Fürchte dich nicht; du bist dem ungerechten Volk entronnen“ weist daraufhin, dass
Pharao damals keine Macht über das Gebiet von Madyan besaß. 2. Ein Vormund darf seinen
Schützling einem Mann zur Ehe anbieten. Dies geschah z.B. zur Zeit des Propheten Muḥammad,
Allāhs Segen und Friede auf ihm, als ‘Umar (r) seine Tocher Ḥafṣa dem Propheten (a.s.s.) zur Ehe
anbot. Eine andere Frau bot sich selbst dem Propheten zur Ehe an, und zwar mit den Worten: ”Ich
möchte mich dir schenken!“ (ÜB) Demnach darf auch die Frau sich selbst einem Mann zur Ehe
anbieten. 3. Eine Eheschließung kann durch eine Gegenleistung geschlossen werden, was auch in
der islamischen Gesetzgebung anerkannt ist. Dies wird aus der Sunna ersichtlich, wonach der
Prophet (a.s.s.) einen Heiratswilligen, der der Braut keine Morgengabe schenken konnte, gefragt
hat: ”Was hast du vom Qur’ān auswendig gelernt?“ Er antwortete: ”Die Sura "Al-Baqara" (Die
Kuh), und die nächste Sura.“ Daraufhin erwiderte der Prophet: ”Dann lehre sie zwanzig Verse
davon.“ Dadurch war der Heiratswillige dazu verpflichtet, als Lehrer im Dienst seiner Frau tätig
zu sein. 4. Aus dem Verlauf der Ereignisse in diesen beiden Versblöcken 28:21-24 und 28:25-28
kann man davon ausgehen, dass es seiner Zeit um eine freie und aufgeschlossene Gesellschaft
handelt, in der Frauen abmühten, ihre Herde unter dem Gedränge der Männer zu tränken.
Dennoch waren sie nicht schamlos; denn eine der beiden Frauen kam zu Moses gelaufen "in voller
Scham" (vgl. 28:25) (Unser Prophet Muḥammad (a.s.s.) betonte, dass die Scham zum Glauben
gehört). Die Frau besaß damals die freie Meinungsäußerung, indem sie sagte: ”O mein Vater, stell
ihn in deinen Dienst ein; denn der beste Mann, den du einstellen kannst, ist wahrlich der, der stark
und ehrlich ist.“ Nach ihrer Äußerung kann man vermuten, dass Moses der jungen Frau gefiel und
durch seine Präsenz im Haus die Heirat mit einer der beiden Töchter eingeleitet werden kann. Bei
all diesen Gedanken dürfen wir nicht außeracht lassen, dass sich die derartige Freiheit auf einem
Gebiet abspielte, auf dem ein Prophet Allāhs lebte und den Ehevertrag für seine Tochter mit den
Worten schloss: ” ... und Allāh ist Zeuge dessen, was wir sagen.“ Wir finden ferner heraus, dass
die gesellschaftliche Freiheit in Madyan nicht gegen die damals herrschenden Gebote des
Glaubens stieß. (vgl. 20:40-44 und die Anmerkung dazu).
Als Moses nun die Frist erfüllt hatte und mit seinen Angehörigen reiste, gewahrte er an der
Seite des Berges ein Feuer. Er sagte zu seinen Angehörigen: ”Bleibt hier, ich habe ein Feuer
wahrgenommen; vielleicht kann ich euch eine Nachricht von dort bringen oder eine
Feuersglut, so dass ihr euch wärmen könnt.“ (28:29) Und als er zu ihm kam, da wurde er
von der rechten Seite des Tales am gesegneten Ort aus dem Baum angerufen: ”O Moses,
wahrlich, Ich bin Allāh, der Herr der Welten. (28:30) Und wirf deinen Stock hin.“ Als er ihn
sich regen sah, als wäre er eine Riesenschlange, da wandte er sich zur Flucht und schaute
nicht zurück. ”O Moses, tritt vor und fürchte dich nicht; denn du gehörst zu jenen, die in
Sicherheit sind. (28:31) Steck deine Hand in deinen Hemdschlitz; sie wird ohne Übel weiß
hervorkommen; und zieh deinen Arm an dich, um die Ängstlichkeit von dir zu jagen. Das
sollen zwei Beweise von deinem Herrn für Pharao und seine Vornehmen sein; denn sie sind
ein frevelndes Volk.“ (28:32)
28:29-32 - Die Vertragszeit, zu der Moses verpflichtet war, war abgelaufen. Moses verlässt
Madyan und befindet sich mit den Seinen auf einer Reise, deren Ziel hier im Qur’ān nicht genannt
ist. Ob er vorhatte, nach Ägypten zu reisen, um seine Mutter zu besuchen und ihr seine junge
Familie vorzustellen, spielt hier keine Rolle neben den gewaltigen Ereignissen für den Glauben;
denn er wurde an dieser Stelle angerufen, um sowieso nach Ägypten zu reisen. Den Auftrag dazu
erhielt er an der Seite des Berges Sinai, wo er das Feuer gewahrte. Es war kein gewöhnliches

617

