                                   

"Ist Maria in eurer Schrift erwähnt?" Darauf antwortete Ǧa‘far: "Es gibt in unserer Schrift eine
Sura, die Maria gewidmet ist", und rezitierte diese Sura Nr. 19 bis zum Wort "Solcher Art ist
Jesus, der Sohn der Maria" (Vers 34). Sodann rezitierte er die Sura Ṭā Hā (Nr. 20) bis zum Wort
"Ist dir nicht die Geschichte von Moses zu Ohren gekommen?" (Vers 9), und der Negus weinte.
Dasselbe taten auch seine siebzig Männer, die als Abgesandte zum Gesandten Allāhs kamen, als
dieser ihnen die Sura Yā Sīn (Nr. 36) rezitierte und sie dann weinten (Zam, Gät).

5:82 - Als unser Prophet (a.s.s.) mit seinen Schreiben die Könige und Oberhäupter zum Islam
aufforderte, waren die Reaktionen der Christen unter ihnen die freundlichsten. Als Ǧa‘far Ibn Abī
Ṭālib, der Vetter des Propheten und Sprecher der muslimischen Auswanderer beim abessinischen
Kaiser von den Veränderungen in ihrem Leben durch den Islam berichtete, wünschte der Kaiser,
etwas von der qur’ānischen Offenbarung zu hören. Ǧa‘far trug ihm dann einige Anfangsverse aus
der Sura Maryam. Davon waren der Kaiser und mit ihm die anwesenden Bischöfe zu Tränen
gerührt, und der Kaiser rief: ”Diese Worte und die Worte Jesu scheinen mir als Lichtstrahlen aus
derselben Niesche.“ Der Qur’ān weist in diesem Vers auf den Grund für die Zuneigung der
Christen hin, verzichtet aber, auf die nähere Begründung der Feindschaft der Juden und der
Götzendiener, da dies in vielen Qur’ān-Versen genügend erklärt wird (vgl. 4:171; 5:80; 6:23 und
die Anmerkungen dazu).

5:83-86 - Dies bezieht sich auf die freundlich gesinnten Christen zur Zeit des Propheten, die sich
allmählich dem Islam zuwandten. Sie begnügten sich nicht mit Tränen der Rührung und ihre
Haltung der Wahrheit gegenüber, die sie so aufs Äußerste rührte, als sie den Qur’ān hörten, war
nicht passiv. Nein! Sie nahmen eine eindeutig bejahende Haltung zu dieser Wahrheit ein. Sie
bekannten sich zu ihr und riefen ihren Herrn an, sie zu denen zu rechnen, die diese Wahrheit
bezeugten, und sie in die Gemeinschaft einzufügen, die sich für diese Wahrheit einsetzt, nämlich
die Muslime. Jesus selbst sagte die Ankunft des Propheten Muḥammad voraus, wobei er ihn mit
dem Namen "Geist der Wahrheit" bezeichnete. (ÜB)

O ihr, die ihr glaubt, erklärt die guten Dinge, die Allāh euch erlaubt hat, nicht für verboten;
doch übertretet auch nicht. Denn Allāh liebt die Übertreter nicht. (5:87) Und esst von dem,
was Allāh euch gegeben hat: Erlaubtes, Gutes. Und fürchtet Allāh, an Den ihr glaubt. (5:88)

5:87-88 - Damit will Allāh (t) uns klarmachen, dass Er uns das Asketentum als Art
Gottesverehrung nicht vorschreibt. Somit dürfen Genüsse, die Allāh uns erlaubt hat, von keinem
Menschen verboten werden. Zur Zeit des Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf
ihm, kamen Leute zu seinen Frauen und erkundigten sich nach seinen Lebensgewohnheiten. Als
seine Frauen von seinem bescheidenen Lebensstil berichteten, erschienen dieser ihnen nicht
genügend; sie sagten: ”Was sind wir im Verhältnis zum Gesandten Allāhs, dem Allāh (t) schon
alle seine vergangenen und zukünftigen Fehler vergeben hat?“ (vgl. 48:2) Einer von den Leuten
sagte: ”Ich verbringe die ganze Nacht hindurch im Beten.“ Ein anderer sagte: ”Ich faste die Zeit
hintereinander, ohne mein Fasten zu brechen.“ Ein dritter sagte: ”Und ich halte mich von den
Frauen fern und werde niemals heiraten.“ Da kam der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede
auf ihm, zu ihnen aus seiner Wohnung und sprach zu ihnen: ”Ihr habt dies und jenes gesagt; ich
bin bei Allāh derjenige unter euch, der Ihn am meisten fürchtet und Seinen Geboten nachkommt.
Dennoch faste ich und breche mein Fasten; ich verrichte meine Gebete und gehe ich schlafen, und
ich heirate die Frauen. Wer sich von meiner Sunna distanziert, der gehört nicht zu mir.“ Der Ḥadīṯ



                                         229
