
Botschaft widersetzen, müssen Unwahrheiten verbreiten, um ihr Handwerk glaubhaft zu machen.
Wer Allāh verleugnet, nachdem er geglaubt hat - den allein ausgenommen, der (dazu)
gezwungen wird, während sein Herz im Glauben Frieden findet; auf jenen aber, die ihre
Brust dem Unglauben öffnen, lastet Allāhs Zorn; und ihnen wird eine strenge Strafe zuteil
sein. (16:106) Dies (ist so), weil sie das Leben des Diesseits dem des Jenseits vorgezogen
haben, und weil Allāh das Volk der Ungläubigen nicht leitet. (16:107) Sie sind es, auf deren
Herzen und Ohren und Augen Allāh ein Siegel gesetzt hat. Und sie sind die Achtlosen.
(16:108) Zweifellos sind sie es, die im Jenseits die Verlierenden sein werden. (16:109)
16:106-107 - Mit der genannten Ausnahme geht es um diejenigen, die unter Lebensdrohung
gezwungen sind, ein Lippenbekenntnis zum Unglauben zu sprechen, während sie innerlich fest im
Glauben sind. Es wird berichtet, dass die Götzendiener von Makka ‘Ammār Ibn Yāsir
gefangennahmen und folterten, bis sie dieses Ziel erreicht hatten. Als er sein Leid beim Propheten
(a.s.s.) geklagt hatte, fragte der Prophet ihn: ”Wie befand sich dein Herz?“ Er antwortete: ”Es war
beruhigt im Glauben.“ Da sagte der Prophet: ”Wenn sie es wieder tun, so darfst du es
wiederholen.“ Dies wurde als Erlaubnis dafür verstanden. Anders verhielt es sich bei Bilāl, dem
die Götzendiener Schlimmes antaten und schließlich sogar einen schweren Stein auf die Brust
legten und ihn der Mittagshitze aussetzten und befahlen, ihre Götzen anzuerkennen. Trotz allem
sagte Bilal jedoch nur sein berühmtes Wort: ”Aḥadun, Aḥad!" (Einer, Einer!) und erklärte später:
”Hätte ich noch ein Wort gewusst, das sie mehr in Rage gebracht hätte, so hätte ich es gesagt!“
Die ersten Muslime in Makka wurden grausam verfolgt und zogen das Leiden in diesem Leben
der Rückkehr zu Unglauben und Irrtum vor. Dieser Text wendet sich gegen die wirkliche
Rückkehr zum Unglauben. Wenn ein Mensch erst einmal den Glauben erfahren hat, kann er nicht
mehr das diesseitige Leben dem jenseitigen vorziehen.
16:108-109 - Aufgrund ihrer Selbstherrlichkeit und ihres Unglaubens werden ihre Herzen und
Sinne unempfänglich für Allāhs Gnade, und sie stürzen kopfüber ins Verderben. Sie sind die
eigentlichen Verlierer, weil sie am Ende zu keinem anderen Ort gelangen, als dem Höllenfeuer
(vgl. 2:7 und die Anmerkung dazu).
Alsdann wird dein Herr denen gegenüber, die auswanderten, nachdem sie verfolgt worden
waren, und dann kämpften und geduldig blieben - siehe, (ihnen gegenüber) wird dein Herr
hernach gewiss Allverzeihend, Barmherzig sein. (16:110) An dem Tage, da jede Seele
kommen wird, um sich selbst zu rechtfertigen, und da jeder Seele voll vergolten wird, was sie
getan hat, sollen sie kein Unrecht erleiden. (16:111)
16:110-111 - Dies bezieht sich auf die Gläubigen, die nach Abessinien auswanderten (vgl. den
Titel: "Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek). Er wird ihnen vergeben
und ihren Rang im zukünftigen Leben erhöhen; sie gehörten zu den Schwachen, die durch das
ihnen von den Götzendienern in Makka zugefügte Leid vom rechten Glauben abgebracht worden
waren. Doch als sie die Gelegenheit bekamen, auszuwandern, nützten sie diese. Ihr Glaube
festigte sich, und sie kämpften für die Sache Allāhs. Sie bewiesen auch Standhaftigkeit in ihrer
Bemühung, zu Allāh (t) aufzurufen. Somit verkündete ihnen Allāh (t), dass Er ihnen Seine
Vergebung und Barmherzigkeit zukommen lassen wird. Wenn die Abrechnung kommt, wird jede
Seele zu einer gerechten Rechenschaft gezogen. (ÜB)

441

