Einsatzes machte; ferner dass Salomo (a.s.) die Verborgenheit nich kennt, obwohl er Prophet war.
Denn das Verborgene kennt nur Allāh . (vgl. 34:15-20 und die Anmerkung dazu).

27:23 - Man kann sich hier eine Vorstellung von der großen Entfernung zwischen Saba’ und
Kanaan machen: Der Wiedehopf berichtet nach seinem Rückflug aus Saba’, wo jetzt das Gebiet
von Hadramaut beginnt, drei Tagereisen von der Stadt Sanaa entfernt. Der berühmte Maarib-
Damm sorgte dafür, dass das Land äußerst fruchtbar war und eine hochentwickeltte Kultur
ermöglichte. Die Königin von Saba, nach der arabischen Überlieferung Bilqīs genannt, stammte
aus dem Jemen, aber sie hatte auch Beziehungen zu Abessinien, wo sie möglicherweise auch
herrschte oder Einfluss ausübte. Der Stamm Habasa, nach dem Abessinien benannt ist, stammt
jedenfalls aus dem Jemen. Zwischen der Jemenitischen Südküste und der Nordostküste von
Abessinien liegt nur die Meerenge des "Bāb Al-Mandab", und es bestehen zahlreiche
Verbindungen zwischen den Kulturen auf beiden Seiten. Die Abessinier berichten in ihrer
traditionellen Geschichte von der Königin von Saba’ und ihrem Sohn als Gründer einer Dynastie
.

27:24-26 - Die alte Religion von Saba bestand in der Verehrung von Himmelskörpern wie Sonne,
Mond und Planeten. Dieser Kult stand in Verbindung mit dem in Chaldäa, der Heimat Abrahams
(vgl. 6:75-79). Denn auf dem Seeweg hatten die Jemeniten der damaligen Zeit leicht Zugang zu
Mesopotamien und dem Persischen Golf. An dieser Stelle folgt für den Leser oder Hörer des
arabischen Originaltextes eine Niederwerfung (vgl. dazu den Titel: "Aṣ-Ṣalāh - das Gebet im
Islam", Islamische Bibliothek; ferner 14:22-23 und die Anmerkung dazu).

Er (Salomo) sagte: ”Wir werden sehen, ob du die Wahrheit gesprochen hast oder ob du zu
den Lügnern gehörst. (27:27) Geh mit diesem Brief von mir und wirf ihn vor sie hin, sodann
zieh dich von ihnen zurück und schau, was sie erwidern.“ (27:28) Sie (die Königin) sagte:
”Ihr Vornehmen, ein ehrenvoller Brief ist mir überbracht worden. (27:29) Er ist von
Salomo, und er lautet: »Im Namen Allāhs, des Allerbarmers, des Barmherzigen! (27:30) Seid
nicht überheblich gegen mich, sondern kommt zu mir in Ergebenheit.«“ (27:31)

27:27-31 - Obwohl Salomo Prophet war, konnte er über das Verborgene nicht entscheiden; denn
dies liegt allein im Wissen Allāhs. Der Brief war für die Königin von Saba’ deshalb
beachtenswert, weil er von Salomo (a.s.), dem großen König von Palästina und Syrien stammte,
und "Im Namen Allāhs, des Allerbarmers, des Barmherzigen!" geschrieben wurde. Dies war eine
ungewöhnliche Praxis für Korrespondenzen innerstaatlicher Beziehungen. Eine Aufforderung
ähnlicher Art wurde auch in der Zeit des Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf
ihm, an die Staatsoberhäupter gemacht, dass sie nämlich entweder den Islam annehmen und als
gleichwertige Partner am islamischen Lebenssystem teilnehmen, oder sich gegen die Zahlung der
Kopfsteuer (arab. Ǧizya) unter den Schutz des islamischen Systems stellen sollten.  (vgl.
oben 27:22 und die Anmerkung dazu).

Sie sagte: ”O ihr Vornehmen, ratet mir in dieser Sache. Ich entscheide keine Angelegenheit,
solange ihr nicht zugegen seid.“ (27:32) Sie sagten: ”Wir besitzen Kraft und eine starke
Kriegsmacht, aber dir obliegt der Befehl; sieh nun zu, was du befehlen willst.“ (27:33) Sie
sagte: ”Wahrlich, wenn Könige in ein Land eindringen, verwüsten sie es und machen die
höchsten seiner Bewohner zu den niedrigsten. So verfahren sie. (27:34) Ich aber will ihnen




