67:30 - Diese herrliche Sura schließt mit einem eindrucksvollen Vers ab, der jederzeit durchaus
realistisch und möglich sein kann: Was würden wir tun, wenn wir eines Morgens aufwachten und
feststellen müssten, dass alle Wasserquellen versiegt sind und kein Tropfen Wasser zu finden ist.
Das Leben auf dieser Erde wird bestimmt zu Ende sein, und zwar nur, weil das Wasser ausfällt.
Hierdurch verstehen wir, warum wir Allāhs Gnade und Barmherzigkeit erflehen und das "Gebet
um Wasser" bei Trockenheit verrichten müssen (vgl. dazu den Titel: "Aṣ-Ṣalāh - das Gebet im
Islam", Islamische Bibliothek).



                                       Ende der Sura 67




          Und die Diener des
          Allerbarmers sind
      diejenigen, die sanftmütig
     auf der Erde schreiten; und
      wenn die Unwissenden sie
        anreden, sprechen sie
         friedlich (zu ihnen).
                    (25) Sura Al-Furqān (Die Unterscheidung), Vers 63





