9:34-35 - Wenn man vom Verzehren von Vermögen spricht, so kann das eine doppelte Bedeutung
haben: Entweder spricht man vom Verzehren als Metapher dafür, dass man etwas an sich nimmt,
oder man geht davon aus, dass man durch das Vermögen etwas zum Verzehren erhält, so dass das
Vermögen die Ursache dafür bildet, dass man etwas verzehrt. Wenn es heißt, dass sie in
betrügerischer Weise verzehren, so ist damit gemeint, dass sie bei der Rechtsprechung
Bestechungsgeschenke annehmen und dafür im Bereich der religiösen Gesetze Erleichterung und
Milderung gewähren. "Und jenen, die Gold und Silber horten": Es ist möglich, dass hier auf die
vielen von den Gelehrten der Juden und den Mönchen der Christen angespielt ist, um darauf
hinzuweisen, dass sich in ihnen zwei tadelnswerte Eigenschaften verbinden: Sie nehmen
Bestechungsgeschenke an, und sie horten Vermögen, welche sie geizig zurückhalten und nicht um
des Guten willen ausgeben. Es ist aber auch möglich, dass die Muslime gemeint sind, die
Vermögen horten und nicht ausgeben. Sie wären dann mit den Juden und Christen
zusammengestellt, die Bestechungsgeschenke annehmen. Vom Propheten (a.s.s.) ist folgendes
Wort überliefert: Wenn man für etwas die Zakāh entrichtet hat, so ist das kein Gehortetes, auch
wenn es verborgen gehalten wird. Wenn aber etwas den Grad erreicht, dass man dafür die Zakāh
bezahlen muss, sie aber nicht entrichtet, so ist das ein Gehortetes, auch wenn es offen daliegt. Von
‘Umar (r) ist überliefert, dass ihn ein Mann über ein Stück Land befragte, das er verkauft hatte.
Darauf sagte ‘Umar: "Verwahre das Geld, das du erhalten hast! Vergrabe es unter dem Bett deiner
Frau!" Als der Mann darauf fragte, ob es denn dann kein Gehortetes sei, antwortete ‘Umar:
"Wenn man für etwas die Zakāh entrichtet hat, ist es kein Gehortetes." Von ‘Umar ist weiter
überliefert: "Alles, wofür man die Zakāh entrichtet hat, ist kein Gehortetes, auch wenn es umter
sieben Erden liegt. Wenn man aber für etwas keine Zakāh entrichtet hat, so ist es das, was Allāh
als gehortet erwähnt hat, auch wenn es oben auf der Erde liegt." Nun kann man fragen, was man
denn mit der folgenden Überlieferung des Sālim Ibn Abī-l-Ǧa‘d anfangen solle: Als der
vorliegende Vers herabgekommen war, sagte der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf
ihm: "Verderben über das Gold! Verderben über das Silber!" Das sagte er dreimal. Nun fragte
man ihn: "Was für Vermögen sollen wir denn nehmen?", worauf er antwortete: "Eine Allāh
erwähnende Zunge, ein demütiges Herz und eine Gattin, die einem in seiner Religion beisteht."
(Zam, Gät) (vgl. dazu den Titel: "Salman Al-Farisyy", Islamische Bibliothek) (vgl. dazu 3:180)

Wahrlich, die Zahl der Monate bei Allāh beträgt zwölf Monate; (so sind sie) im Buch Allāhs
(festgelegt worden) seit dem Tage, da Er die Himmel und die Erde erschuf. Von diesen
(Monaten) sind vier heilig. Das ist die beständige Religion. Darum versündigt euch nicht in
diesen (Monaten). Und bekämpft die Götzendiener allesamt, wie sie euch allesamt
bekämpfen; und wisst, dass Allāh mit denjenigen ist, die Ihn fürchten. (9:36)

9:36 - Dies soll der willkürlichen Einführung eines Schaltmonats ein Ende bereiten, mittels dessen
die vorislamischen Araber die Anzahl der Monate auf 13 oder 14 erhöhten und die Daten für
religiöse Anlässe nach ihrem Gutdünken änderten. In diesen Monaten, deren Heiligung auf das
Daseinsgesetz für Himmel und Erde zurückgeht, dürft ihr euch selbst kein Unrecht tun, indem ihr
die Heiligung verletzt. Allāh (t) hat sie geheiligt, um eine Phase der Sicherheit und eine Oase des
Friedens zu schaffen. Wegen ihrer Gewissenhaftigkeit bezüglich der heiligen Monate waren die
Muslime im Nachteil. Ihnen wird geboten, deswegen kein Unrecht zu begehen. Wenn die
Götzendiener unter dem einen oder anderen Vorwand in jedem Monat Kampfhandlungen
begannen, durften sich die Muslime auch in allen Monaten verteidigen.  (vgl. 2:190-194;
9:12-13; 30:30 und die Anmerkungen dazu).




