dafür ist das Bittgebet (arab.: Du‘ā’), das nur mit "Yārabb" (o Herr) gesprochen wird. Damit meint
der Bittende, dass sein Herr hört und sieht, in welcher misslichen Lage er sich befindet und wie
sehr nötig er der Hilfe seines Herrn bedarf. Diese Form ist zwar die kürzeste und prägnante Form
von Du‘ā’, die man zwar in jeder Lage verwenden darf, jedoch nicht empfehlenswert gegen das
eigene Kind und die Familienangehörigen; denn in diesem Fall ruft der Mensch die letzte und
höchste Instanz gegen seine eigenen geliebten Menschen. Ibn ‘Abbās, Muǧāhid und Qatāda
berichteten: ”Der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, sagte: »Wünscht euch selbst
oder euren Gütern nichts Böses herbei; denn das könnte in eine Stunde fallen, in der Allāh 
euren Wunsch erhört und ihn euch gewährt.«“  (vgl. 2:216; 21:36-37 und die Anmerkung
dazu).

Und Wir machten die Nacht und den Tag zu zwei Zeichen, indem Wir das Zeichen der
Nacht gelöscht haben, und das Zeichen des Tages haben Wir sichtbar gemacht, damit ihr
nach der Fülle eures Herrn trachtet und die Zählung der Jahre und die Rechenkunst kennt.
Und jegliches Ding haben Wir durch eine deutliche Erklärung klar gemacht. (17:12)

17:12 - Die Augen des Betrachters sehen beide Zeichen in ihrer verschiedenen
Erscheinungsweisen: Während die Umwelt durch die Helligkeit des Tages sichtbar gemacht wird,
genügt für unseren Erhabenen Schöpfer, dass Er das Licht wegnimmt, um die Wahrnehmung der
Umwelt zu löschen. Dies geschieht durch die Präzision der Lichtquelle, die den Wechsel von Tag
und Nacht verursacht und die Genauigkeit der Planung und der Ordnung in Allāhs Schöpfung
darstellt. Der tägliche Aufgang und Untergang der Sonne ermöglicht uns, die Zeit zu berechnen.
Dieser Satz bezeichnet auch die Lebensjahre eines Menschen, in denen er auf dieser Erde
mitwirkt.

Und einem jeden Menschen haben Wir seine Taten an den Nacken geheftet; und am Tage
der Auferstehung werden Wir ihm ein Buch herausbringen, das ihm geöffnet vorgelegt wird.
(17:13) ”Lies dein Buch. Heute genügt deine eigene Seele, um die Abrechnung gegen dich
vorzunehmen.“ (17:14)

17:13-14 - Unsere guten und schlechten Taten entgehen nicht der Aufmerksamkeit der edlen
Schreiber (vgl. 82:11), die alles in einem Buch aufzeichnen. Am Tag der Abrechnung wird der
Mensch sehen, wie seine Taten in aller Präzision registriert sind (vgl. 18:49). Hier dann braucht er
keinen anderen Zeugen als sich selbst (vgl. 50:22 und die Anmerkung dazu).

Wer den rechten Weg befolgt, der befolgt ihn nur zu seinem eigenen Heil; und wer irregeht,
der geht allein zu seinem eignen Schaden irre. Und keine lasttragende Seele soll die Last
einer anderen tragen. Und Wir bestrafen nie, ohne zuvor einen Gesandten geschickt zu
haben. (17:15)

17:15 - Das heißt: Ein jeder trägt eine Last; doch trägt er nur seine eigene und nicht die eines
anderen. "Und Wir bestrafen nie, ohne zuvor einen Gesandten geschickt zu haben": Es gibt bei
Uns keinen Grundsatz, nach dem die Weisheit es erfordert, dass Wir Leute bestrafen, es sei denn,
nachdem Wir ihnen einen Gesandten geschickt haben, so dass Wir ihnen das Beweismittel zum
Glauben aufgenötigt haben. Man kann nun sagen: Das Beweismittel nötigte sie doch schon, bevor
die Gesandten geschickt wurden; denn sie hatten ja die Beweise der Vernunft (‘Aql), durch




