                                   

gleicht zwar dem Ursprünglichen, ist aber nicht mit ihm identisch. (Zam, Gät)

36:82-83 - Der mit Seiner Allmacht für euch aus den grünen Bäumen Feuer machte, das
wiederum Bäume verbrennen kann. Denn manche grünen Bäume und Wüstensträucher enthalten
etherische Substanzen, die entflammbar sind, auch dann wenn sie grün sind, d.h. wenn sie
Feuchtigkeit enthalten. Man kann auch sagen, dass der Mensch von grünen Bäumen Feuer
machen kann, wenn diese durch das Naturgesetz Allāhs durch Sonnenstrahlen, die auch von Ihm
gemacht sind, ausgetrocknet sind. So macht Allāh, was Er will; und ebenso kann Er die verwesten
Knochen beleben und zu einer neuen Schöpfung zusammenfügen. Siehst du nicht, dass das
Wasser das Feuer löscht, und trotzdem kommt das Feuer aus etwas hervor, was Wasser enthält.
Die Beduinen entzünden das Feuer, indem sie das Holz von zwei Baumarten, Marḫ und ‘Ufār,
gegeneinander reiben. Und in einem ihrer Sprichworter heißt es: In jedem Ding liegt Feuer, aber
im Marḫ und ‘Ufār liegt mehr davon. Die Vereinigung des Gegensätzlichen gehört zu den
Geheimnissen Seiner Allmacht, In den Wolken ist Wasser und Feuer zugleich. Ist nicht Der, Der
die Himmel und die Erde mit ihren gewaltigen und großartigen Beschaffenheiten und ihren
überdimensionalen Massen erschaffen hat, fähig, die Körper der Kinder Adams neu zu erschaffen,
nachdem sie schon vergangen sind? Doch, Er ist Derjenige, Der fähig dazu ist; denn Er ist
schließlich der perfekte und beste Schöpfer und Former Seiner Schöpfung und Der, Der über alles
Bescheid weiß. Sein Befehl ist nur ein einziges Wort; wenn Er etwas erschaffen will: "Sei!", und
es ist. Also gepriesen ist Der, in Dessen Hand die Herrchaft über alle Dinge ruht. Er ist Der, in
Dessen Hand das große Reich ist, und Der die vollkommene Allmacht über alle Dinge besitzt. Zu
Ihm allein ist die Heimkehr der Geschöpfe zur Abrechnung und Belohnung bzw. Bestrafung.
Allāh (t) beendet diese edle Sura mit diesem wunderbaren Abschluss, der auf die vollkommene
Allmacht und die hocherhabene Majestät der Herrschaftsgewalt hinweist, die einzig und allein
Ihm, Dem Schöpfer des Universums, gehört. (Sab)



                                       Ende der Sura 36




                      (37) Sura Aṣ-Ṣāffāt (Die Sich-Reihenden)
                                     (offenbart zu Makka)
                                           182 Āyāt

Der Kampf zwischen Gut und Böse hat angedauert. Allāh (t) schmückte den unteren Himmel mit
den Sternen, um auch die Himmelsregion gegen jeden starren, widerspenstigen Satan zu schützen.
Gutes und Schlechtes wird am Tage des Jüngsten Gerichts abgesondert, wenn das Gute das Böse
besiegt. Frieden und Sieg überkamen Noah, Abraham, Moses, Elias und Lot in ihrem Kampf
gegen den Unglauben. Als Allāh (t) Jonas aus dem Bauch des Fisches herausholte, erzielte auch er
Frieden und Sieg. Der Fisch warf ihn ans nackte Ufer. Später predigte er unter einer
Menschenmasse. Allāh und Seine Propheten sind immer siegreich.




                                         710
