33:9-10 - In den Versen 33:9-27 geht es um die Grabenschlacht und den Feldzug gegen die Banū
Quraiẓa. Sie wurden am Ende des Feldzuges offenbart. Hier beginnt der Bericht von dem Überfall
der verbündeten Scharen, mit der darin enthaltenen Fülle von Wohltaten und wunderbaren
Zeichen für die Gläubigen. Allāh  ruft die Gläubigen auf, dieses Überfalls, der ihre Vernichtung
zum Ziel hatte, zu gedenken, um ihnen Seine Gnade vor Augen zu führen und ihnen aufzuzeigen,
dass Er, Der sie auffordert, Seine Offenbarung zu befolgen und ihre Sache Allāh  allein
anheimzustellen, auch Derjenige ist, der Seine Religion zu bewahren und vor den Ungläubigen
und Heuchlern zu schützen weiß. Eine der zahlreichen Lehren, die wir diesen Ereignissen im
Zusammenhang mit der Grabenschlacht entnehmen können ist die, dass der Herrscher bei
Kriegshandlungen mit seinen Gefährten und den führenden Persönlichkeiten zu beratschlagen hat,
wie auch schon in Sura 3 und Sura 27 erwähnt wurde. Darunter fällt auch die Sicherung vor dem
Feind mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln. Dabei wurde in diesem Fall beschlossen, die
Leute für die Aushebung des Grabens aufzuteilen. Wer seinen Anteil zuende geführt hatte sollte
dann einem anderen zu Hilfe eilen; auf diese Weise sollten die Muslime sich schützen gegen den
Feind. Es waren die Heerscharen der Banū Quraiš, der Ġaṭafān und der jüdischen Stämme Banū
Quraiẓa und Banū An-Nadīr; sie kamen mit 12000 kampfbereiten Männern, eine für die damalige
Zeit in diesem Land beispiellose Zahl. Sie bildeten drei verschiedene Lager und wurden alle von
Abū Sufyān geführt. Bei den Kampfhandlungen übernahmen jedoch die Stammesführer reihum
das Kommando. Nach vierwöchiger Belagerung, nach der die Gegner durch ihre Erfolglosigkeit
immer mehr den Mut verloren, gab es einen eiskalten Sturm aus dem Osten. Es war ein strenger
Winter, und in Al-Madīna kann der Februar sehr kalt sein; denn es liegt etwa 1000 Meter über
dem Meeresspiegel. Die Zelte der Feinde wurden umgerissen, ihre Feuer ausgelöscht, und Sand
und Regen trieb ihnen ins Gesicht. Durch diese Zeichen wurden sie von Angst ergriffen. Sie
hatten sich bereits beinahe untereinander zerstritten und traten jetzt den Rückzug an. Die
Kampfkraft der Bewohner von Al-Madīna bestand aus nicht mehr als 3000 Mann, wobei der
jüdische Stamm der Banū Quraiẓa einen inneren Schwachpunkt bildete; denn er hatte sich
verräterischerweise mit dem Gegner verbündet. Darüber hinaus gab es die Heuchler. Aber es gab
auch verborgene Kräfte, die den Muslimen halfen. Außer den Naturgewalten waren diese
moralischen Kräfte - gegenseitiges Misstrauen im feindlichen Lager, andererseits aber perfekte
Disziplin unter den Muslimen unter der Führung des Propheten (a.s.s.). Dies waren Engel, die sie
erschütterten und sie in Angst und Schrecken versetzten.  (vgl. dazu den Titel: "Muḥammad,
Prophet der Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek).

damals wurden die Gläubigen geprüft, und sie wurden in heftigem Maße erschüttert. (33:11)
Und da sagten die Heuchler und die, in deren Herzen Krankheit war: ”Allāh und Sein
Gesandter haben uns nur Trug verheißen.“ (33:12) Und alsdann sagte eine Gruppe von
ihnen: ”O ihr Leute von Yaṯrib, ihr könnt (ihnen) nicht standhalten, darum kehrt zurück.“
Und ein Teil von ihnen bat den Propheten um Erlaubnis und sagte: ”Unsere Wohnungen
sind schutzlos.“ Und sie waren nicht schutzlos. Sie wollten eben nur fliehen. (33:13)

33:11-13: Hier geht es um die Grabenschlacht (Ġazwatu-l-Ḫandaq), die im Monat Šawwāl des
Jahres 5 der Hiǧra stattfand. (vgl. die historischen Ereignisse im Titel: "Muḥammad, Prophet der
Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek; ferner 4:51-55 und die Anmerkung dazu).

Und wenn der Zutritt gegen sie von allen Seiten her erzwungen würde, und wenn sie dann
aufgefordert würden, (vom Islam) abzufallen, wären sie darauf eingegangen und hätten




