                                  

für euch Gärten mit Dattelpalmen und Beeren hervorgebracht; an ihnen habt ihr reichlich
Früchte, und von ihnen esst ihr. (23:19) Und (Wir haben) einen Baum (hervorgebracht), der
aus dem Berg Sinai emporwächst; er gibt Öl und Würze für die Essenden. (23:20) Und
betrachtet das Vieh als Lehre für euch. Wir geben euch von dem zu trinken, was in ihren
Leibern ist, und ihr habt von ihnen vielerlei Nutzen, und von ihnen esst ihr. (23:21) Und auf
ihnen wie auch in Schiffen werdet ihr getragen. (23:22)

23:18-22 - Nach der Erwähnung einer Schöpfungsart im Vers 23:17 werden ab diesem Versblock
Beispiele der göttlichen Achtsamkeit und Sorge für die Geschöpfe erwähnt. Die Niedersendung
des Regens zur Belebung der Erde kommt zugute für Mensch, Tier, Pflanzen, Insekten und
Mikroorganismen. Aus dem gewaltigen Segen und aus der Vielfalt der Gnade Allāhs für Seine
Geschöpfe wird hier zum Beispiel der Olivenbaum als hervorragender Spender für Öl und Würze
genannt. Es ist bekannt, dass die besten Oliven in der Umgebung des Berges Sinai wachsen (vgl.
24:35). Ein Olivenbaum kann über zweitausend Jahre alt werden, einige Olivenbäume in Palästina
stammen noch aus der Zeit Jesu (a.s.) (vgl. zu diesem Thema den Titel: "Der Muslim lebt nicht
vom Brot allein", Islamische Bibliothek). Im Zuge der Nahrung und des Segens wird anschließend
das Vieh erwähnt, das wir al Lasttiere benutzen, und von dem Fleisch, Milch, Felle, Hörner und
Häute bekommen. Neben dem Nutzen von Reittieren werden hier die Schiffe als Transportmittel
erwähnt; denn sie erfüllen einen ähnlichen Zweck. Darum bezeichnet man beispielsweise auch das
Kamel als "Schiff der Wüste". Reittiere und Schiffe sind von Allāh (t) so erschaffen, dass beide
den Erfordernissen, die sie zu erfüllen haben, gerecht werden, das eine zu Lande, das andere auf
dem Wasser. (ÜB) (vgl. 16:66, 67; 95:1f. und die Anmerkung dazu).

Und Wir sandten wahrlich Noah zu seinem Volk, und er sagte: ”O mein Volk, dient Allāh.
Ihr habt keinen anderen Gott außer Ihm. Wollt ihr also nicht gottesfürchtig sein?“ (23:23)
Aber die Vornehmen seines Volks, die ungläubig waren, sagten: ”Er ist nur ein Mensch wie
ihr; er möchte sich bloß über euch erheben. Hätte Allāh gewollt, hätte Er doch gewiss Engel
hinabsenden können. Wir haben nie von solchem unter unseren Vorvätern gehört. (23:24)
Er ist nichts anderes als ein Mann, der unter Besessenheit leidet; wartet darum eine Weile
mit ihm.“ (23:25)

23:23-25 - Die in 23:18-22 erwähnten Schiffe rufen in uns die Erinnerung an den ersten
Schiffbauer der Geschichte unter der Anweisung Allāhs wach, nämlich an den Propheten Noah
(a.s.) (vgl. 7:59-64; 10:71-73; 11:25-48; 17:3; 21:76-77 und die Anmerkung dazu).

Er sagte: ”Mein Herr, hilf mir; denn sie haben mich der Lüge bezichtigt.“ (23:26) So
offenbarten Wir ihm: ”Baue das Schiff unter Unserer Aufsicht und gemäß Unserer
Eingebung. Und wenn Unser Befehl ergeht und die Oberfläche der Erde (Wasser)
hervorwallen lässt, dann nimm ein Paar von jeglicher Gattung an Bord sowie deine
Angehörigen mit Ausnahme derer, gegen die das Wort bereits ergangen ist. Und sprich Mich
nicht deretwegen an, die gefrevelt haben; denn sie werden ertränkt. (23:27) Und wenn du
dich auf dem Schiff eingerichtet hast - du und die, die bei dir sind, dann sprich: »Alles Lob
gebührt Allāh, Der uns vor dem ruchlosen Volk errettet hat!« (23:28) Und sprich: »Mein
Herr, gewähre mir eine gesegnete Unterkunft; denn Du bist der Beste, Der für die
Unterkunft sorgt.«“ (23:29) Wahrlich, hierin liegen Zeichen, und Wir haben sie nur auf die
Probe gestellt. (23:30)



                                        541
