
es umändert, nachdem er es gehört hat - so liegt die Schuld dafür nur bei denen, die es
umändern. Wahrlich, Allāh ist Allhörend, Allwissend. (2:181) Wer aber seitens des
Erblassers Unrecht oder Vergehen befürchtet und zwischen ihnen Frieden stiftet, so trifft
ihn keine Schuld. Wahrlich, Allāh ist Allverzeihend, Barmherzig. (2:182)
2:180 - Hier handelt es sich nicht nur um die Sicherung des Eigentums durch das Erbrecht der
Šarī‘a, das wir in Sura 4 ausführlicher finden, sondern auch um die Pflicht zur Niederschrift eines
Testaments, damit Streitigkeiten unter Erben vermieden werden können (vgl. die Bestimmungen
darüber in der Sunna unter dem Titel: "Auszüge aus dem Ṣaḥīḥ Al-Buḫāryy" und "Von der Sunna
des Propheten [Allāhs Segen und Friede auf ihm]", Islamische Bibliothek).
2:181 - Wer von den Zeugen oder den beeidigten Schreibern des Testaments den letzten Willen
des Erblassers durch Fälschung oder falsche Aussage ändert, der trägt die Sündenlast.
2:182 - Die Ermahnung des Erblassers, um eine rechtmäßige Behandlung zu begehen ist ein
Gebot des Islam. Zeugen und Schreiber des Testaments können nach diesem Vers den Erblasser
ermahnen, Allāh (t) zu fürchten und etwa sein ungerechtes Testament zu ändern; oder sie können
nach seinem Ableben die betroffenen Parteien zusammenrufen und vor ihnen ihre diesbezügliche
Zeugenaussage sprechen. In diesem Fall trifft sie keine Schuld. Der vom Erblasser erklärte letzte
Wille ist jedoch zulässig, wenn er einen Erbanteil anderen, die nicht erbberechtigt sind, wie zum
Beispiel Arme, Waisenkinder usw. vermachtet; denn nach der Sunna und Meinung der Gelehrten
ist er berechtigt, dies mit naximal einem Drittel seines Vermögens zu tun (vgl. dazu 4:11ff.).
O ihr, die ihr glaubt! Das Fasten ist euch vorgeschrieben, so wie es denen vorgeschrieben
war, die vor euch waren. Vielleicht werdet ihr (Allāh) fürchten. (2:183) Es sind nur
abgezählte Tage. Und wer von euch krank ist oder sich auf einer Reise befindet, soll eine
Anzahl anderer Tage (fasten). Und denen, die es mit großer Mühe ertragen können, ist als
Ersatz die Speisung eines Armen auferlegt. Und wenn jemand freiwillig Gutes tut, so ist es
besser für ihn. Und dass ihr fastet, ist besser für euch, wenn ihr es (nur) wüsstet! (2:184)
2:183 - "Ṣaum" im Arabischen bedeutet "sich von etwas enthalten". Ein Pferd, das sich weigert zu
gehen oder Gras zu fressen wird im Arabischen "ṣā’im" genannt. Die Encyclopedia Britannica
(Vol. II, p. 106) sagt, dass die Sitte des Fastens in allen Religionen und allen Nationen zu finden
ist. Indem der Qur’ān den Muslimen das Fasten so wie vorangegangenen Völkern vorschreibt,
macht er klar, dass das Ziel des Fastens ist, Gottesfurcht unter den Muslimen zu schaffen. Was
bedeutet "Taqwa" (Gottesfurcht)? Die beste Erklärung für diesen Ausdruck wurde durch einen
Gefährten des Propheten (a.s.s.) gegeben. Als er von jemandem gefragt wurde, was Gottesfurcht
bedeute, antwortete er: "Bist du jemals durch einen engen Pfad gegangen, der auf beiden Seiten
von dornigen Büschen gesäumt ist? Er sagte: "Ja!" Der Gefährte des Propheten fragte diesen
Mann, was er dabei getan habe. Der Mann erwiderte: "Ich raffte meine Kleider zusammen, damit
sie nicht an den Büschen hängen bleiben." Der Gefährte sagte: "Dies ist Taqwa." Wenn wir die
Sache ernsthaft betrachten, so bemerken wir, dass diese ein gutes Gleichnis für unser
gegenwärtiges Leben ist. Der Pfad unseres Lebens ist umgeben auf beiden Seiten mit dornigen
Büschen der Begierden. Wenn wir nicht vorsichtig gehen, so besteht die Gefahr, dass die Kleider
unseres Lebens zerrissen werden. Fasten lehrt uns, vorsichtig zu gehen, unser inneres Leben zu
disziplinieren, und es erinnert uns an unsere Rechenschaft im nächsten Leben. (Nia)

95

