den Charakter der göttlichen Offenbarung als Warnung und frohe Botschaft, die der
Bramherzigkeit unseres Erhabenen Schöpfers entspringen. Darum sollten wir uns Menschen Allāh
(t) in Reue zuwenden und um Seine Vergebung bitten, und zwar bevor es zu spät ist; denn der
Tod kann uns zu jedem Zeitpunkt ereilen. Gepriesen sei Allāh, Der Ewige Gott. (vgl. dazu 70:4).

                                      Ende der Sura 78



                      (79) Sura An-Nāzi‘āt (Die Entreißenden)
                                    (offenbart zu Makka)
                                           46 Āyāt

Das Böse kann nicht lange andauern. Allāhs Engel sind jederzeit bereit, die Ungläubigen auf
Allāhs Geheiß zu tilgen. Denke an die Geschichte des überheblichen Pharaos, der den Anspruch
erhob, er sei der Menschen Höchster Herr. Er lehnte Allāhs Botschaft ab und ging durch Allāhs
Strafe zugrunde. So werden alle überheblichen Ablehner am Tgae des Jüngsten Gerichts
erniedrigt. Schaue auf Allāhs Schöpfung und nehme Seine Botschaft an.



                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Bei den (Engeln, die die Seelen der Ungläubigen) heftig entreißen (79:1); und bei denen, (die
die Seelen der Gläubigen) leicht emporheben (79:2); und bei denen, (die auf Geheiß Allāhs
zwischen Himmel und Erde) einher schweben (79:3); dann bei denen, (die mit den Seelen der
Gläubigen ins Paradies) eifrig voraneilen (79:4); dann bei denen, die jegliche Angelegenheit
(des irdischen Lebens) lenken! (79:5) Eines Tages wird die Dröhnende dröhnen (79:6),
gefolgt von der Darauffolgenden. (79:7) Herzen werden an jenem Tage zittern (79:8), und
ihre Augen werden niedergeschlagen sein. (79:9) Sie sagen: ”Sollen wir wirklich in unseren
früheren Zustand zurückgebracht werden? (79:10) Wie? Selbst wenn wir verwestes Gebein
geworden sind?“ (79:11) Sie sagen: ”Das wäre dann eine verlustreiche Wiederkehr.“ (79:12)
Es wird nur ein einziger Schreckenslaut sein (79:13), und siehe, sie sind dann auf der
Erdoberfläche. (79:14)

79:1-5 - Es handelt sich um einen Schwur Allāhs, der Ihm allein zusteht. Es handelt sich hier um
eine Szene am Todeszeitpunkt, die jedem Menschen bevorsteht. Die Entreißenden, nach denen
diese Sura genannt ist, sind die Engel, die die Seelen der Ungläubigen heftig entreißen, und
unsanft mit ihnen umgehen, weil diese sich mit ihrem Schöpfer verfeindet haben. Dagegen gehen
sie behutsam um mit den Seelen der Gläubigen, denen ein herrlicher Lohn im Paradies erwartet.
Diese Behandlungsart zeigt im Voraus das Schicksal des Einzelnen.

79:6-10 - Der Tag des Weltuntergangs wird bestimmt folgen. An ihm wird alles durch
unaufhörliche dröhnende Erschütterungen - eine nach der anderen - heftig gerüttelt. Bei einer
solchen Szene werden die Herzen aller Menschen unruhig und vor dieser Gewalt erbeben. Die
Blicke der Schuldigen werden vor Scham, Demütigung und Furcht zu Boden gerichtet sein. 



