Muḥammad (a.s.s.) als Vergebung und Lohn für seinen Eifer verliehen wurde; denn es war ja
dadurch ein Anlaß für den Sieg gegeben, dass Muḥammad gegen die Ungläubigen gekämpft und
sich bemüht hatte, die Religion zu erhöhen, die Götzendienerei zu beseitigen, die
unvollkommenen Seelen zunächst zwangsweise zu vervollkommnen, damit sie stufenweise zu
freiwilliger Vervollkommnung kamen, und die Schwachen aus den Händen der Tyrannen zu
befreien. "... deine vergangene und künftige Schuld": alles Tadelnswerte, das von dir ausgegangen
ist. "... und auf dass Er Seine Gnade an dir vollende", indem Er die Religion erhöht und dem
Prophetentum nun auch die Herrschaft im Lande verleiht, und dich bei der Vermittlung der
Sendung und bei der Einsetzung von Normen für die Leitung der Gemeinde einen geraden Weg
führen. (Baid, Gät) (vgl. dazu 9:43-45; ferner den Titel: "Muḥammad, Prophet der
Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek).

48:2 - Der Prophet (a.s.s.) hat immer wieder Allāh  darum gebeten, seine Sünden zu vergeben.
Er sagte zu den Gläubigen: ”Bittet Allāh um Vergebung; denn ich bitte Ihn jeden Tag hundertmal
um Vergebung.“ Nachdem diese Sura offenbart wurde, in der Allāh ihm die frohe Mitteilung
macht, Er hätte ihm alle seine Sünden vergeben, betete er weiter stundenlang in der Nacht, bis
seine Beine durch das lange Stehen im Gebet stark geschwollen waren. Seine Frau ‘Ā’iša (r)
fragte ihn: ”Warum gibst du dir soviel Mühe, obwohl Allāh dir alle Sünden vergeben hat?“ Seine
Antwort lautete: ”Sollte ich nicht ein dankbarer Diener Allāhs sein?“  (vgl. 40:55; 47:19).

48:3 - Der Prophet (a.s.s.) war sehr glücklich, als diese Sura auf seinem Weg zurück von Al-
Ḥudaibiyya offenbart wurde. Wegen der Gaben und Verheißungen, die ihm von Allāh  in dieser
Sura gemacht wurden, sagte er zu seinen Gefährten: ”Es ist mir in dieser Nacht eine Sura
offenbart worden, die mir lieber ist als alles, was die Sonne mit ihren Strahlen erreicht.“ 

Er ist es, Der die Ruhe in die Herzen der Gläubigen niedersandte, damit sie ihrem Glauben
Glauben hinzufügen - und Allāhs sind die Heerscharen der Himmel und der Erde, und Allāh
ist Allwissend, Allweise (48:4), auf dass Er die gläubigen Männer und die gläubigen Frauen
einführe in Gärten, durch die Bäche fließen, um ewig darin zu verweilen, und auf dass Er
ihre Missetaten von ihnen nehme - und das ist vor Allāh ein großer Gewinn (48:5); und (auf
dass Er) die Heuchler und Heuchlerinnen und die Götzendiener und Götzendienerinnen
bestrafe, die üble Gedanken über Allāh hegen. Auf solche (Sünder) wird ein böses Unheil
niederfallen; und Allāh ist zornig auf sie; und Er hat sie verflucht und Ǧahannam für sie
bereitet. Und das ist eine üble Bestimmung. (48:6) Und Allāhs sind die Heerscharen der
Himmel und der Erde; und Allāh ist Erhaben, Allweise. (48:7)

48:4 - Die Herzen der Gläubigen waren bei diesem Ereignis in Al-Ḥudaibiyya von verschiedenen
Gefühlen bewegt. Zunächst harrten sie erwartungsvoll der Verwirklichung der Vision des
Propheten, wonach sie die heilige Moschee betreten würden, mussten aber plötzlich erfahren, dass
dies nicht in diesem Jahr sein würde und dass sie abseits der Al-Ka‘ba, ihren Weihezustand
beenden, ihre Opfer schlachten und nach Al-Madīna zurückkehren sollten. Das war für sie eine
schwere Enttäuschung. Das Ergebnis kam durch die Ruhe, den kühlen Mut und die innere
Zufriedenheit der 1500 unbewaffneten Muslime zustande, die den Propheten (a.s.s.) nach Al-
Ḥudaibiyya begleitet hatten und von den erregten Führern der Makkaner mit Gewaltanwendung
bedroht wurden. (vgl. 9:25-27 und die Anmerkung dazu).





