                                  


                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Yā Sīn. (36:1) Beim vollkommenen Qur’ān (36:2), du bist wahrlich einer der Gesandten
(36:3), der auf einem geraden Weg ist. (36:4) (Dies ist) eine Offenbarung des Erhabenen, des
Barmherzigen (36:5), auf dass du Leute warnst, deren Väter nicht gewarnt worden sind, und
die daher achtlos sind. (36:6) Bereits hat sich das Wort gegen die meisten von ihnen als wahr
erwiesen; denn sie glauben nicht. (36:7)

36:1 - "Yā Sīn": Die Einzelbuchstaben des arabischen Alphabets, die an den Anfängen einiger
Suren stehen, weisen auf die Unnachahmlichkeit des Qur’ān hin. Sie weisen auch darauf hin, dass
der Qur’ān aus diesen Buchstaben, die aus dem allgemein bekannten Alphabet stammen,
zusammengesetzt ist. Dass diese allgemein bekannten Buchstaben jedoch auf wundervolle,
einzigartige Art und Weise zusammengefügt sind, ist ein Zeichen dafür, dass der Qur’ān von
Allāh (t) stammt (vgl. Erläuterung der Termini, s.u. "Alif"). Ibn ‘Abbās sagte: "Yā Sīn ist im
üblichen Sprachgebrauch eine Abkürzung für "Yā Insān" (o Mensch). Es wird gesagt, dies sei
einer der Namen des Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, worauf der
folgende Vers "Du bist wahrlich einer der Gesandten" hindeutet. (Sab)

36:2-4 - Die Fortführung des Schwurs bedeutet: O Muḥammad, du bist wahrlich einer der
Gesandten des Herrn der Welten. Du bist gesandt zur Rechtleitung der Geschöpfe Allāhs. Ibn
‘Abbās sagte: ”Die Ungläubigen aus dem Stamm der Quraiš sagten: »Du, Muḥammad, bist kein
Gesandter, und Allāh hat dich nicht zu uns entsandt«, worauf Allāh (t) bei dem vollkommenen
Qur’ān schwor, dass Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, einer Seiner Gesandten ist.“
"Auf einem geraden Weg" bedeutet: auf einem rechten Pfad, der keine Abweichung von der
Rechtleitung hat. Damit ist der Islam, die Religion der früheren Gesandten, welche dem
Menschen den Glauben und die Lehre vom reinen Monotheismus überbrachten, gemeint. (Sab)

36:5 - Dieser vollkommene Qur’ān, der auf den rechten Weg leitet, ist eine Offenbarung vom
Herrn der Welten, der Allmächtig in Seinem Reich und Barmherzig gegenüber Seinen
Geschöpfen ist. (Sab)

36:6 - Auf dass du, o Muḥammad, mit diesem Qur’ān die Araber warnst, zu denen eine lange Zeit
kein Gesandter und kein Buch von Allāh gekommen sind. Ziel der Warnung ist, dass sie arglos im
Hinblick auf das Jenseits leben. (Sab)

36:7 - Die meisten dieser Götzendiener sind nun der Strafe des Höllenfeuers ausgesetzt und zwar
deswegen, weil sie hartnäckig auf ihren Unglauben beharren, und den Gesandten und die
Wahrheit verleugnen, und sich nicht von der Botschaft Allāhs ermahnen ließen. (Sab)

Um ihren Hals haben Wir Fesseln gelegt, die bis an das Kinn reichen, so dass ihr Haupt hoch
gezwängt ist. (36:8) Und Wir haben vor ihnen einen Wall errichtet und ebenso hinter ihnen
einen Wall (errichtet), und Wir haben sie verhüllt, so dass sie nicht sehen können. (36:9) Und
ihnen ist es gleich, ob du sie warnst oder ob du sie nicht warnst; sie werden nicht glauben.
(36:10) Du vermagst nur den zu warnen, der die Ermahnung befolgt und den Allerbarmer
im Verborgenen fürchtet. Gib ihm darum die frohe Botschaft von Vergebung und einem


                                        700
