tyrannischen Herrscher, und das Strafgericht aus der Tiefe mit dem Unheil, das einen Herrscher
durch seine Untergebenen zugefügt wird (vgl. dazu 6:46; 10:21-23 und die Anmerkung dazu).

Und deine Leute haben es für eine Lüge gehalten, obwohl es die Wahrheit ist. Sprich: ”Ich
bin nicht euer Wächter.“ (6:66) Jede Weissagung hat ihre festgesetzte Zeit, und bald werdet
ihr es erfahren. (6:67) Wenn du jene siehst, die über Unsere Zeichen töricht reden, dann
wende dich ab von ihnen, bis sie zu einem anderen Gespräch übergehen. Und sollte dich
Satan (dies) vergessen lassen, dann sitze nach dem Wiedererinnern nicht mit den
Ungerechten (beisammen). (6:68) Den Gottesfürchtigen obliegt nicht die Verantwortung für
jene, sondern nur das Ermahnen, auf dass jene gottesfürchtig werden mögen. (6:69)

6:66-69 - Allāh  befiehlt Seinem Gesandten, sich von seinem Volk zu distanzieren, mit dem
Hinweis darauf, dass er nicht ihr Vormund und nicht bevollmächtigt ist, ihre Herzen rechtzuleiten;
das gehört nicht zu den Aufgaben eines Propheten. Der Prophet kann die Menschen nicht
zwingen, seine Botschaft anzunehmen, oder bestrafen, venn sie es nicht tun. Jede Prophezeiung,
von der der Qur’ān spricht, wird mit Sicherheit zu einer bestimmten Zeit eintreten, wobei die
Wahrheit von der Lüge deutlich zu unterscheiden sein wird. In 6:68 geht es um die Zeit in Makka,
als das Wirken des Propheten (a.s.s.) nur auf das Aufrufen zu Allāh  begrenzt und ihm der
Kampf noch nicht auferlegt war. Der Prophet wurde hiermit aufgefordert, die Gesellschaften der
Götzendiener zu velassen, sobald er feststellte, dass sie Allāhs Zeichen verspotteten oder
respektlos davon sprachen. Dieser Auftrag ist an die Muslime bis heute gerichtet. Den
Gottesfürchtigen wird eine ähnliche Aufgabe wie die der Propheten auferlegt, nämlich das
Ermahnen.  (vgl. dazu 4:140).

Und verlasst jene, die mit ihrem Glauben ein Spiel treiben und ihn als Zerstreuung
betrachten, und die vom irdischen Leben betört sind. Und ermahne sie hiermit, auf dass
nicht eine Seele durch das ins Verderben stürzt, was sie begangen hat. Keinen Helfer noch
Fürsprecher soll sie haben außer Allāh; auch wenn sie jegliches Lösegeld bietet, wird es von
ihr nicht angenommen. Das sind diejenigen, die für ihre eigenen Taten dem Verderben
preisgegeben werden. Ein Trunk siedenden Wassers wird ihr Anteil sein sowie eine
schmerzliche Strafe, weil sie ungläubig waren. (6:70)

6:70 - In diesem Vers liegt eine Erläuterung vor für das Gesagte in 6:68. Die Rede hier ist an den
Propheten und mit ihm die Muslime allesamt gerichtet (vgl. 22:19-22 und die Anmerkung dazu).

Sprich: ”Sollen wir statt Allāh das anrufen, was uns weder nützt noch schadet, und sollen
wir auf unseren Fersen umkehren, nachdem Allāh uns den Weg gewiesen hat, gleich einem,
den die Satane verwirrt im Land herumgängeln? (Jedoch) er hat Gefährten, die ihn zum
rechten Weg rufen: »Komm zu uns!«“ Sprich: ”Allāhs Führung ist die eigentliche Führung,
und uns ist befohlen worden, dass wir uns dem Herrn der Welten ergeben sollen.“ (6:71)
Und (uns ist befohlen worden): ”Verrichtet das Gebet und fürchtet Ihn, und Er ist es, vor
Dem ihr versammelt werdet.“ (6:72) Er ist es, Der in Wahrheit die Himmel und die Erde
erschuf; und am Tage, da Er spricht: ”Sei!“ wird es so sein. Sein Wort ist die Wahrheit, und
Sein ist das Reich an dem Tage, da in den Ṣūr gestoßen wird. Er kennt das Verborgene und
das Offenkundige; und Er ist der Allweise, Der am besten unterrichtet ist. (6:73)





