                              (52) Sura Aṭ-Ṭūr (Der Berg)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            49 Āyāt

Diese Sura ist ebenso eine frühe makkanische Sura. Alle Zeichen Allāhs, einschließlich der
früheren Offenbarungen, deuten daraufhin, dass Allāhs letztes Gericht an einem bestimmten Tage
stattfinden wird. An diesem Tag werden die Übeltäter gerecht bestraft werden, während
diejenigen, die Gutes tun, erfolgreich sein werden. Preise nur Allāh. Denn alle von den
Ungläubigen aufgezählten Ansichten entbehren jeglicher Grundlage. Sie haben versagt, Allāhs
Botschaft zu begreifen. Lobe Allāh, insbesondere während der Stille der Nacht und in den
herrlichen ruhigen Stunden der Morgenröte.



                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Bei dem Berg (52:1) und bei dem Buch, das geschrieben ist (52:2) auf feinem, ausgebreitetem
Pergament (52:3); und bei dem viel besuchten Haus (52:4); und bei der hochgehobenen
Decke (52:5); und beim brennenden Meer! (52:6) Wahrlich, die Strafe deines Herrn trifft
sicher ein. (52:7) Niemand kann sie abwehren (52:8) am Tage, an dem der Himmel heftig
schwankt (52:9) und die Berge sich von der Stelle bewegen. (52:10) Wehe also an jenem Tage
den Leugnern (52:11), die mit eitler Rede ein Spiel treiben! (52:12) Am Tage, wenn sie nach
und nach in Ǧahannam gestoßen werden, (wird gesprochen) (52:13): ”Das ist das Feuer, das
ihr zu leugnen pflegtet. (52:14) Ist dies wohl ein Zauberwerk, oder seht ihr es etwa nicht?
(52:15) Brennt darin; und ob ihr euch geduldig oder ungeduldig erweist, es wird für euch
gleich sein. Ihr werdet nur für das entlohnt, was ihr getan habt.“ (52:16)

52:1-8 - In den Versen 1-6 dieser Sura erfahren wir die Form eines Schwures. Die Verse 7-28
dagegen bestätigen nachdrücklich zukünftige Ereignisse, nämlich das Eintreffen des Tages des
Jüngsten Gerichts und die Vergänglichkeit dieser Welt (Vers 7-10), die zukünftigen Folgen übler
Handlungen (Vers 11-16) und die zukünftige Verwirklichung der Glückseligkeit und der Liebe
und Barmherzigkeit Allāhs (Vers 17-28). Ab dem ersten Vers handelt es sich um den Berg Sinai,
auf dem Moses (a.s.) die Gesetzestafeln empfing. (vgl. dazu 95:1-3). Im Vers 52:3 handelt es sich
um die Schrift, die Moses (a.s.) offenbart wurde; denn Juden und Christen schrieben ihre
offenbarten Schriften auf solches Pergament. Das viel besuchte Haus ist die Al-Ka‘ba in Makka.
Die hochgehobene Decke ist der Himmel, unter dem wir leben und die gewaltige Schöpfung
Allāhs täglich mit eigenen Augen betrachten können. Mit dem "brennenden Meer" ist die Szene
am Jüngsten Tag gemeint, an dem die Meere in Brand geraten werden, und zwar in einer Weise,
dass die versammelten Menschen von ihnen eingeschlossen werden. Nach diesem göttlichen
Schwur in den genannten fünf Punkten, erfolgt die Textaussage in diesem Versblock, nämlich:
"Wahrlich, die Strafe deines Herrn trifft sicher ein". Hiermit werden die Ungläubigen ermahnt.

52:9-16 - Der stabile Himmel, unter dem wir uns sicher fühlen und darüber kein Bedenken haben,



