                                  

33 und die Anmerkung dazu).

Und sie sagen: ”Was ist mit diesem Gesandten, dass er Speise isst und auf den Märkten
umhergeht? Warum ist kein Engel zu ihm herabgesandt worden, um als Warner bei ihm zu
sein? (25:7) Oder (warum ist) ihm kein Schatz herabgeworfen oder kein Garten gegeben
worden, wovon er essen könnte?“ Und die Ungerechten sagen: ”Ihr folgt nur einem Mann,
der einem Zauber zum Opfer gefallen ist.“ (25:8) Schau, wie sie dir Gleichnisse prägen! Sie
sind irregegangen und können keinen Ausweg finden. (25:9) Voller Segen ist Er, Der, wenn
Er will, dir Besseres als all dies gewähren wird - Gärten, durch die Bäche fließen - und dir
(auch) Paläste geben wird. (25:10) Nein, sie leugnen die Stunde; und denen, welche die
Stunde leugnen, haben Wir einen Höllenbrand bereitet. (25:11) Wenn er sie aus der Ferne
wahrnimmt, werden sie hören, wie er grollt und laut aufheult. (25:12) Und wenn sie
zusammengekettet in den engen Raum (des Feuers) geworfen werden, dann werden sie dort
die Vernichtung wünschen. (25:13) ”Wünscht heute nicht nur einmal die Vernichtung,
sondern wünscht die Vernichtung mehrere Male!“ (25:14)

25:7 - In dieser Ausdrucksweise liegen Verachtung und Hohn. Speise zu sich nimmt, wie wir es
tun, und auf den Straßen umhergeht, um seinen Lebensunterhalt zu suchen, wie wir es tun.
Gemeint ist: Wenn es richtig ist, was er behauptet, wie kommt es dann, dass er sich in keinem
anderen Zustand befindet als wir? Dies sagten die Ungläubigen, weil sie verwirrt waren und ihre
Sicht auf die sinnlich wahrnehmbaren Merkmale seiner Person beschränkten. Tatsächlich
unterscheiden sich ja die Gesandten von den anderen Menschen nicht durch körperliche
Merkmale, sondern durch ihren Seelenzustand, worauf denn auch Allāh (t) mit Seinem Wort in
18:110 hingewiesen hat. (Baid, Gät)

25:8-9 - In diesem Zusammenhang muss eine Versammlung der Banū Quraiš erwähnt werden, die
sie mit dem Propheten (a.s.s.) hatten. Dabei hatte ihm ‘Utba Ibn Rabī‘a und andere Vornehmen
von Makka die Führerschaft über sie angeboten, oder - falls ihm Reichtum lieber wäre - würden
sie für ihn aus ihren reichlichen Mitteln sammeln. Als er beides ablehnte, gingen sie zum Protest
über. So bemängelten sie an ihm, dass er ein normaler Esser sei und kein Engel, und dass er sich
auf den Märkten unter sie mischte, während die Kaiser und Könige sich dafür zu erhaben fühlten.
 (vgl. 5:69, 75; 13:38; 17:47; 21:7-8 und die Anmerkung dazu).

25:10 - Der volle Segen ist ab Vers 25:1 Charakterstik für diese Sura. Der Wille des Erhabenen
besteht darin, dass Er dem Propheten (a.s.s.) etwas Besseres als Gärten und Paläste zu geben.

25:11 - Wer die Botschaft und den Propheten leugnet, leugnet auch inbegriffen die Stunde, die
Auferstehung und die Rechenschaft. Wer an diese Punkte nicht glaubt, braucht nicht zu überlegen,
was recht und was unrecht ist. (vgl. dazu den Titel: "Was ist Islam?", Islamische Bibliothek).

25:12-14 - Das Höllenfeuer wütet voller Zorn über die Ungläubigen. Gerade jetzt, wo ihre Herzen
erbeben, sind sie mit ihresgleichen zusammengebunden und werden in die brüllenden Flammen
geworfen. Ihnen wird keine Vernichtung gewährt. (vgl. 14:49; ferner 11:106 und die Anmerkung
dazu).

Sprich: ”Ist dies nun besser oder das Paradies der Ewigkeit, das den Gerechten verheißen



                                         570
