Beispiel für alle Zeiten und zu einer Lehre für die Gottesfürchtigen sein.

Und als Moses zu seinem Volk sagte: ”Wahrlich, Allāh befiehlt euch, eine Kuh zu
schlachten“, sagten sie: ”Willst du dich über uns lustig machen?“ Er sagte: ”Allāh bewahre
mich davor, einer der Toren zu sein.“ (2:67)

2:67 - Das Gleichnis von der Kuh, nach der diese Sura genannt ist, sollte mit dem in 2:72-73 vom
Toten gelesen werden, der wieder zum Leben gebracht wurde. Als Moses (a.s.) den Kindern
Israels befahl, eine Kuh zu opfern, versuchten sie, das Ganze ins Lächerliche zu ziehen.

Sie sagten: ”Bitte für uns deinen Herrn, dass Er uns erkläre, wie sie sein soll.“ Er sagte:
”Wahrlich, Er sagt, sie soll eine Kuh sein, die nicht zu alt und nicht zu jung ist, sondern ein
Alter dazwischen hat. So tut das, was euch befohlen wird.“ (2:68) Sie sagten: ”Rufe für uns
deinen Herrn an, dass Er uns erkläre, welche Farbe sie haben soll.“ Er (Moses) sagte:
”Wahrlich, Er sagt, es soll eine gelbe Kuh sein von lebhafter Farbe, die die Schauenden
erfreut.“ (2:69) Sie sagten: ”Rufe für uns deinen Herrn an, dass Er uns erkläre, wie sie sein
soll. Für uns sind die Kühe einander ähnlich; und wenn Allāh will, werden wir gewiss
rechtgeleitet sein!“ (2:70) Er (Moses) sagte: ”Wahrlich, Er sagt, es soll eine Kuh sein, die
nicht abgerichtet ist, die weder den Boden pflügt noch den Acker bewässert, makellos, ohne
jeglichen Flecken.“ Da sagten sie: ”Jetzt bist du mit der Wahrheit gekommen.“ So
schlachteten sie sie, und beinahe hätten sie es nicht getan. (2:71)

2:68-71 - In den Versen 68, 69 und 70 sprechen die Kinder Israels Moses (a.s.) wiederholend und
auffallend an mit den Worten "...deinen Herrn", als ob Allāh (t) nur sein Herr sei und nicht ebenso
auch ihr Herr (vgl. oben 2:61 und die Anmerkung dazu). Diese Selbstherrlichkeit tritt auch in Vers
71 zutage, wo die Kinder Israels meinen: Jetzt endlich bist du mit der Wahrheit gekommen, als ob
das Vorherige nicht die Wahrheit gewesen sei! Unter allerlei Vorwänden und durch unnötige
Fragen glaubten sie, die Sache umgehen zu können. Als ihnen schließlich kein Ausweg blieb,
brachten sie das Opfer dar, doch es fehlte die redliche Absicht; denn ihr Gewissen war keineswegs
rein. Der Sinn dieser Geschichte berührt einen wichtigen Punkt: Hätten die Juden gleich nach der
ersten Aufforderung irgendeine Kuh ihrer Wahl geschlachtet - was sie allerdings nicht wollten (s.
Vers 72 und 73), wären sie dem Befehl Allāhs durchaus gerecht geworden. Unser Prophet
Muḥammad (a.s.s.) hat die Gläubigen dringend davor gewarnt, solche unnötigen Fragen zu
stellen. Abū Huraira (r) berichtete, dass der Prophet gesagt hat: "Fragt mich nicht nach Dingen,
die unerwähnt geblieben sind; denn wahrlich, es gab Völker vor euch, die untergingen, weil sie
ihren Propheten zuviele Fragen stellten und danach uneinig wurden. Wenn euch also etwas
aufgetragen wird, so handelt dementsprechend nach besten Kräften. Und wenn euch etwas
verboten wird, dann haltet euch davon fern. (Mu, ÜB) (vgl. dazu 5:102).

Und als ihr jemanden getötet und darüber untereinander gestritten hattet, da sollte Allāh
ans Licht bringen, was ihr verborgen hieltet. (2:72) Da sagten Wir: ”Berührt ihn mit einem
Stück von ihr!“ So bringt Allāh die Toten wieder zum Leben und zeigt euch Seine Zeichen;
vielleicht werdet ihr es begreifen. (2:73)

2:72-73 - Der Getötete wurde mit einem Stück Fleisch der geschlachteten Kuh berührt (vgl. 2:67).
Dadurch wurde der Getötete mit Allāhs Macht wieder lebendig und stand da als Zeuge gegen den




