
Und betrachte nicht diejenigen, die auf Allāhs Weg gefallen sind, als tot. Nein! Sie leben bei
ihrem Herrn, und sie werden dort versorgt. (3:169) Sie freuen sich über das, was Allāh ihnen
von Seiner Huld gab, und von Freude erfüllt (sind sie) über diejenigen, die ihnen noch nicht
gefolgt sind, so dass keine Furcht über sie kommen wird und sie nicht trauern werden.
(3:170) Von Freude erfüllt (sind sie) über die Gnade von Allāh und über Seine Huld und
darüber, dass Allāh den Lohn der Gläubigen nicht verlorengehen lässt. (3:171) Diejenigen,
die da auf Allāh und den Gesandten hörten, nachdem sie eine Niederlage erlitten hatten: Für
diejenigen von ihnen, welche Gutes taten und gottesfürchtig waren, ist großer Lohn. (3:172)
Diejenigen, zu denen die Leute sagten: ”Seht, die Leute haben sich bereits gegen euch
geschart; fürchtet sie darum!“ - nur stärker wurden sie im Glauben und sagten: ”Uns
genügt Allāh, und Er ist der beste Sachwalter!“ (3:173) Daher kehrten sie mit Allāhs Gnade
und Huld zurück, ohne dass sie ein Übel getroffen hätte, und sie folgten dem Wohlgefallen
Allāhs; und Allāh ist voll großer Huld. (3:174) Es ist wahrlich Satan, der seine Helfer
fürchten lassen will; fürchtet sie aber nicht, sondern fürchtet Mich, wenn ihr gläubig seid.
(3:175)
3:169 - vgl. dazu 2:154.
3:170 - Die Märtyrer freuen sich über die Herrlichkeit ihrer Rangstellung durch die Huld Allāhs
und erwarten ihre Kameraden, die noch folgen. Den Märtyrern werden nach der Sunna die Furcht
vor dem Weltuntergang und die Trauer über den Verlust ihres Vermögens und der
Familienangehörigen genommen.
3:171-172 - Nach der Verwirrung von Uḥud versammelten sich die verwundeten Gläubigen um
den ebenfalls verwundeten Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm; dennoch waren alle
bereit weiterzukämpfen.
3:173-175 - Bei seinem Rückzug von Uḥud rief Abū Sufyān aus: ”Wir treffen uns im nächsten
Jahr bei Badr, wenn du willst, Muḥammad!“ Der Prophet (a.s.s.) erwiderte: ”Wenn Allāh will!“
Im nächsten Jahr zog Abū Sufyān mit den Makkanern aus, bis er bei Marri-ẓ-Ẓahrān Rast machte.
Allāh (t) ließ ihn in Angst so versetzen, dass er von selbst zurückzog. Auf dem Rückweg kamen
ihm einige Reiter von ‘Abd Qais entgegen, die nach Al-Madīna unterwegs waren. Abū Sufyān
versprach ihnen eine Kamelladung Rosinen, wenn sie unter den Muslimen Gerüchte über die
Überlegenheit der Makkaner verbreiteten.
Und lass dich nicht von jenen betrüben, die energisch dem Unglauben nacheilen; siehe,
nimmer können sie Allāh etwas zuleide tun. Allāh will ihnen keinen Anteil am Jenseits
geben, und für sie ist eine große Strafe (bestimmt). (3:176) Wahrlich, wer den Glauben für
den Unglauben verkauft - nimmer vermögen sie Allāh etwas zuleide zu tun, und für sie ist
eine schmerzliche Strafe (bereitet). (3:177) Und die Ungläubigen sollen nicht wähnen, dass
das, was Wir ihnen an Frist gewähren, für sie gut sei; Wir geben ihnen nur langes Leben, so
dass sie in Sünde wachsen. Und für sie ist eine schändende Strafe (bestimmt). (3:178) Allāh
will die Gläubigen nicht in dem Zustand belassen, in dem ihr (jetzt) seid, so lange Er das
Schlechte von dem Guten nicht gesondert hat. Und Allāh gedenkt nicht, euch das
Verborgene zu offenbaren, sondern Allāh erwählt von Seinen Gesandten, wen Er will; so
glaubt an Allāh und Seine Gesandten; und wenn ihr glaubt und gottesfürchtig seid, so wird

166

