göttlichen Wesen würde nicht übereinstimmen. Das zöge notwendig gegenseitige Behinderung
und Verfolgung nach sich, worauf Allāh in 21:22 hinweist. In dem hier kommentierten Vers
liegen eine Belehrung über den hohen Rang der Wissenschaft und ihrer Vertreter sowie ein
Ansporn, Forschung und Studium dieser Wissenschaft zu betreiben. (Baid, Gät) (vgl. 17:66 und
die Anmerkung dazu).

Und es gibt unter den Menschen einige, die sich außer Allāh Seinesgleichen (zum Anbeten)
nehmen und lieben, wie man (nur) Allāh lieben soll. Die aber, die glauben, lieben Allāh noch
mehr. Und wenn (doch nur) diejenigen, die Unrecht tun, angesichts der Strafe sehen
könnten, dass die Macht gänzlich bei Allāh ist und dass Allāh streng in der Bestrafung ist.
(2:165) (Dereinst) wenn sich diejenigen, denen (im Diesseits) gefolgt wurde, von jenen
lossagen, die ihnen gefolgt sind, und sie die Strafe sehen, während ihnen die Bindungen
abgeschnitten sind. (2:166) Und (wenn) diejenigen, die (ihnen) gefolgt sind, sagen: ”Wenn
wir zurückkehren könnten, so würden wir uns von ihnen lossagen, wie sie sich von uns
losgesagt haben!“ So zeigt ihnen Allāh ihre Taten als gramvolle Reue, und sie kommen aus
dem Feuer nicht heraus. (2:167)

2:165-166 - "... angesichts der Strafe" heißt: wenn sie unter der Strafe leiden, dann werden sie
erkennen, dass "die Macht gänzlich bei Allāh ist". Wenn die unvermeidlichen Folgen der
Verleugnung Allāhs eintreten, dann lösen sich solche falschen Bindungen und die gefolgten Idole
selbst sagen sich von ihren Anbetern los.

2:167 - Mit dem Wunsch handelt es sich um die nochmalige Rückkehr auf die Erde. Das
schmerzhafte Ende dieser Führer stellt eine Ermahnung an die Adresse der Muslime dar, damit sie
bei der Wahl ihrer eigenen Führer auf der Hut bleiben.

O ihr Menschen, esst von dem, was es auf der Erde an Erlaubtem und Gutem gibt, und folgt
nicht den Fußstapfen Satans; denn er ist euer offenkundiger Feind. (2:168) Er gebietet euch
nur Böses und Abscheuliches, und dass ihr über Allāh sagen sollt, was ihr nicht wisst. (2:169)

2:168-169 - In diesen beiden Versen werden nicht nur Gläubige, sondern alle Menschen
angesprochen (vgl. unten 2:172 und die Anmerkung dazu). Das Gebot, von der guten und
erlaubten Nahrung zu verzehren, bedeutet, dass derjenige, der eine schlechte Speise stehen lässt,
keine Sünde begeht. Denn manche Muslime zwingen sich - aus Dankbarkeit gegenüber unserem
Erhabenen Schöpfer - und verzehren jede Speise, auch wenn diese in ihrer Güte zweifelhaft ist;
denn damit wollen sie kein schlechtes Gewissen haben. Die Werke Satans haben das Ziel, den
Menschen - auch in seiner Nahrung - irrezuleiten. Wir nehmen den Alkohol als Beispiel dafür.
Die reine Substanz vor der Gärung ist erlaubt. Nach Verwandlung derselben in Alkohol ist sie
verboten. Nun versucht Satan, sich ans Werk zu machen und inspiriert dem Menschen, der
Alkohol sei ein Medikament, sogar gesund; Bier sei gut für die Nieren und Harnwege, und Wein
gehört zum "guten Ton der modernen Gesellschaft". Dass Satan uns Böses und Abscheuliches
gebietet liegt auf der Hand; denn wir wissen, was Alkohol für Unheil in der menschlichen
Gesellschaft verursacht (vgl. zu diesem Thema den Titel: "Der Muslim lebt nicht vom Brot
allein", Islamische Bibliothek). Als unser Prophet (a.s.s.) von einigen seiner Gefährten nach der
Einnahme des Alkohols als Medizin gefragt wurde, antwortete er, Alkohol sei Krankheit und
keine Medizin (vgl. 16:114-117 und die Anmerkung dazu).




