Herz für gottergebenes Bitten öffnet, wird im fünften Vers der Gehorsam bzw. das ihm
entsprechende Dienen vor dem Bitten um Hilfe genannt. Besondere Beachtung sollte in diesem
Vers der Wortstellung geschenkt werden. Es heißt nicht: "Wir dienen Dir", sondern das "Dir"
steht am Anfang des Satzes und wird dadurch besonders hervorgehoben; dadurch erhält dieser
Vers die Bedeutung, dass wir Allāh (t) allein dienen und sonst niemandem, dass wir nur Allāh (t),
jedoch keine andere Gottheit neben Ihm, um Hilfe bitten. Hier kommen also wieder die Einheit
und Einzigkeit Allāhs und die Bedeutung von "lā ilāha illa-llāh" zum Ausdruck. Weiterhin heißt
es in diesem Vers "dienen wir" und "bitten wir". Die Mehrzahl des Personalpronomens weist auf
die islamische Gemeinschaft hin und stärkt das Bewusstsein der islamischen Brüderlichkeit,
zumal die Al-Fātiḥa ja Bestandteil des täglichen islamischen Gebets ist. Festigt das
Gemeinschaftsgebet ohnehin schon das Gefühl der Brüderlichkeit, so lässt dieses "wir" die
Zusammengehörigkeit besonders deutlich werden, und es gibt dem, der als Einzelner für sich
betet, das tröstliche Gefühl, dass er nicht allein, sondern Teil der islamischen Gemeinschaft ist.
Mit dem fünften Vers beginnt von Struktur und inhaltlicher Aussage her der zweite Teil dieser
Sura. Dazu sei zunächst auf eine sprachliche Auffälligkeit dieses Verses hingewiesen: Durch die
Personalpronomina "Dir", "Dich" und später "Du" wird Allāh (t) erstmals direkt persönlich
angesprochen. Nachdem bislang von Allāh (t) nur in der dritten Person Singular die Rede war,
wird ab Vers 5 ausschließlich die zweite Person Singular für Ihn gebraucht. Diese formale
Veränderung unterstreicht die inhaltliche Wendung ausgehend vom Lobpreis Allāhs hin zur Bitte
um Seine Hilfe. Zur Zeit des Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, hat dieses
Stilmittel des Pronomenwechsels auf die Araber, die damals in ihrer Sprache sehr bewandert
waren, seine Wirkung nicht verfehlt und vor allem die Aufmerksamkeit derer auf sich gezogen,
die diese Sura zum ersten Male hörten.


                              Führe uns den geraden Weg (1:6),

1:6 - Nachdem wir im vorhergehenden Vers allgemein um Hilfe gebeten haben, spezifizieren wir
nun unseren Wunsch und bitten Allāh (t), uns den geraden, den rechten Weg zu zeigen und uns
zum aufrichtigen Glauben zu führen, zur Standfestigkeit, zum vollkommenen Lebenswandel und
damit zum verheißenen Paradies. "Führung" in diesem Vers bedeutet also "Hinführen" und
"Bewahren vor dem Abweichen". Der "gerade Weg" ist nach allgemeiner Auffassung die
Religion der Wahrheit, der Islam. Manche Kommentatoren sagen, mit dem "geraden Weg" sei der
Qur’ān bzw. der Prophet Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, gemeint. Auch diese
Aussagen sind richtig; denn wer dem Qur’ān und dem Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und
Friede auf ihm, folgt, der praktiziert ja den Islam und befindet sich auf dem Weg der Wahrheit.
Auch jemand, der sich bereits auf diesem Weg befindet, bittet Allāh (t) jeden Tag und in jedem
Gebet aufs Neue um Seine Leitung, um stärkere Festigung seines Glaubens und um die Fähigkeit,
den Glauben noch besser in sein Verhalten und Handeln umsetzen zu können. Mit dieser Bitte
geht die Einsicht einher, dass der Mensch aus eigener Kraft und ohne die Hilfe Allāhs nicht auf
dem rechten Weg zu bleiben vermag.



den Weg derer, denen Du Gnade erwiesen hast, nicht den Weg derer, die Deinen Zorn erregt
                   haben, und nicht den Weg der Irregehenden. (1:7)




