                                    

22:15-16 - Nach der Überlieferung von Ibn ‘Abbās (r) ist das "ihm" auf den Propheten
Muḥammad (a.s.s.) zurückzuführen, auch wenn sein Name nicht ausdrücklich erwähnt wird. 

Siehe, zwischen denen, die gläubig sind, und den Juden und den Sabäern und den Christen
und den Zoroastriern und den Götzendienern wird Allāh wahrlich am Tage der
Auferstehung richten; denn Allāh ist der Zeuge aller Dinge. (22:17)

22:17 - Im Altertum waren zwei Gruppen unter dem Namen Sabäer bekannt: Die Anhänger des
Propheten Johannes, die im oberen Irak lebten, und die Verehrer von Himmelskörpern, die
glauben, die Elemente würden von Planeten beherrscht und diese wiederum von Engeln. Ihr
Zentrum lag in Haran, und sie waren im ganzen Irak verbreitet. Zarathustra war ein iranischer
Prophet, der etwa in der Mitte des letzten, vorchristlichen Jahrtausends lebte. Dies ist die einzige
Stelle im Qur’ān, wo die "Zoroastrier" erwähnt werden. Sie betrachten Feuer als das reinste und
edelste Element und verehren es als angemessenes Symbol für die Gottheit. Hier in diesem
Abschnitt werden die Muslime zusammen mit anderen Religionsgruppen genannt. Es geht hier
darum, dass Allāh (t) zwischen ihren verschiedenen Religionsformen am Tage der Auferstehung
entscheiden wird. (vgl. ÜB; ferner 2:62; 5:68-69 und die Anmerkung dazu).

Hast du nicht gesehen, dass sich vor Allāh anbetend niederwirft, wer in den Himmeln und
auf Erden ist - ebenso die Sonne und der Mond und die Sterne und die Berge und die Bäume
und die Tiere und viele Menschen? Für viele aber ist die Strafe fällig geworden. Und wer
von Allāh erniedrigt wird, dem kann keiner Ehre geben. Wahrlich, Allāh tut, was Er will.
(22:18)

22:18 - Alle erschaffenen Dinge hängen bezüglich ihrer Existenz von Allāh (t) ab. Diese
Abhängigkeit wird mit dem Begriff "Niederwerfung in Anbetung" ausgedrückt. Ihre Existenz
allein drückt schon ihre Abhängigkeit aus. Die demütige Unterwerfung der Menschen ist eine
Unterordnung unter die Planung Allāhs in Bezug auf Schwäche oder Stärke, Gesundheit oder
Krankheit, Schönheit oder Hässlichkeit. Eine große Zahl der Menschen gibt sich Allāh (t)
freiwillig hin. An dieser Stelle folgt beim Lesen oder Hören des arabischen Textes eine
Niederwerfung.  (vgl. dazu den Titel: "Aṣ-Ṣalāh - das Gebet im Islam", Islamische
Bibliothek; ferner 13:13, 15; 16:48-49; 21:79 und die Anmerkung dazu).

Diese beiden sind zwei Streitende, die über ihren Herrn hadern. Für die, die nun ungläubig
sind, werden Kleider aus Feuer zurechtgeschnitten werden; siedendes Wasser wird über ihre
Köpfe gegossen werden (22:19), wodurch das, was in ihren Bäuchen ist, und ihre Haut
schmelzen wird. (22:20) Und ihnen sind eiserne Keulen bestimmt. (22:21) Sooft sie aus
Bedrängnis daraus zu entrinnen streben, sollen sie wieder dahin zurückgetrieben werden;
und (es heißt): ”Kostet die Strafe des Verbrennens.“ (22:22)

22:19-22 - Bei den beiden streitenden Parteien handelt es sich einerseits um die Gläubigen, die
sich zu ihrem Herrn bekennen, Seinen Willen verwirklichen und sich vor Ihm in Anbetung
niederwerfen (vgl. oben 22:18), und andererseits um diejenigen, die ihren Herrn leugnen und sich
Seinem Willen widersetzen. Hier wird eine Szene des Jüngsten Tages vor Augen geführt, in der
die Form der Erniedrigung verdeutlicht wird. Die hier erwähnten "eiserne Keulen" bedeuten also
die Unausweichlichkeit des Leidens im zukünftigen Leben, zu dem diejenigen, die die Wahrheit



                                          527
