
Taten verantwortlich und wird dafür zur Rechenschaft gezogen, ohne dass diejenigen, die er
verführt hat, dadurch von ihrer Verantwortung entbunden sind. In einem Ḥadīṯ des Propheten
Muḥammad (a.s.s.) heißt es: ”Wer zur Rechtleitung aufruft, bekommt den gleichen Lohn wie die,
die ihr folgen, ohne deren Lohn im Geringsten zu mindern. Und wer andere fehlleitet, dem wird
die gleiche Sünde angerechnet, wie ihnen, ohne deren Sünden im Geringsten zu verringern." (Ibn
Kaṯīr) (ÜB)
Diejenigen, die vor ihnen waren, planten auch Ränke, doch Allāh rüttelte ihren Bau an den
Grundmauern, so dass das Dach von oben her auf sie stürzte; und die Strafe kam über sie,
ohne dass sie ahnten, woher. (16:26) Dann wird Er sie am Tage der Auferstehung
zuschanden machen und sprechen: ”Wo sind nun Meine Teilhaber, um deretwillen ihr
strittet?“ Die mit Erkenntnis Begabten werden sagen: ”An diesem Tage wird Schande und
Unheil den Ungläubigen (zuteil sein).“ (16:27)
16:26 - Jene früheren Generationen und Völker haben gegen ihre Propheten Ränke geschmiedet,
um die Existenz Allāhs in Frage zu stellen. Alle ihrer derartigen Bemühungen schlugen fehl. Bei
unserem Propheten Muḥammad (a.s.s.) war ebenso der Fall wie bei den Propheten vor ihm. Denn
die Banū Quraiš waren stolz auf ihre Stärke und Überlegenheit. Bei der Schlacht von Badr wurden
sie jedoch zurückgeschlagen, während sie fest mit einem Sieg gerechnet hatten (über diese
Schlacht von Badr vgl. den Titel: "Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit", Islamische
Bibliothek).
16:27 - Am Tag der Auferstehung erfolgt die Abrechnung (vgl. 3:185-186). Wenn die
Götzendiener vor dem Jüngsten Gericht stehen, sind sie nicht in der Lage zu antworten. "Die mit
Erkenntnis Begabten" sind die Engel, Propheten, Gelehrten und alle anderen Gläubigen, die
Wissen besaßen, damit ermahnten und verspottet abgewiesen wurden (vgl. 6:22; 16:22-25 und die
Anmerkung dazu).
Diejenigen, die von den Engeln abberufen werden - da sie gegen sich selber gefrevelt haben und nun unterwürfig geworden sind, (sagen): ”Wir pflegten ja, nichts Böses zu tun.“ Nein,
wahrlich, Allāh weiß wohl, was ihr zu tun pflegtet. (16:28) So tretet durch die Tore der
Ǧahannam ein, um darin zu wohnen. Schlimm ist wahrlich die Wohnstatt der Hochmütigen.
(16:29)
16:28-29 - Es handelt sich um Befragung derjenigen Ungläubigen im Grab als Übergangsphase
zwischen Diesseits und Jenseits; sie versuchen nun, die Engel davon zu überzeugen, dass sie
nichts Böses getan haben. Dafür werden sie von den Engeln getadelt. Der Befehl "tretet durch die
Tore der Ǧahannam ein" findet am Tage der Auferstehung als Endphase statt, wenn die
Schuldigen ihre Strafe bekommen (vgl. 2:11; 6:23; 16:22-24 und die Anmerkung dazu).
Und (wenn) zu den Gottesfürchtigen gesprochen wird: ”Was (haltet ihr) von dem, was euer
Herr herabgesandt hat?“ sagen sie: ”Etwas Gutes!“ Für die, welche Gutes tun, ist Gutes in
dieser Welt, und die Wohnstatt des Jenseits ist noch besser. Herrlich wahrlich ist die
Wohnstatt der Gottesfürchtigen. (16:30) Die Gärten von Eden, die sie betreten werden:
Bäche durchfließen sie. Darin werden sie haben, was sie begehren. Und so belohnt Allāh die
Gottesfürchtigen. (16:31) (Zu ihnen), die von den Engeln friedlich abberufen werden,

427

