dabei nicht verändert, sondern die Herzen verändern sich . (vgl. 41:5; 6:25; ferner 12:2;
13:37; 14:4; 16:103-105; 26:196-199 und die Anmerkung dazu).

41:45 - Ähnliches wie in 41:44 (s. oben) geschah mit Moses (a.s.), dem Allāh  ebenfalls eine
Schrift in seiner eigenen Sprache herabkommen ließ. Dabei kam Allāhs Wort in einer reinen und
unmissverständlichen Form zu den Kindern Israels, die nicht weit von Muḥammad, Allāhs Segen
und Friede auf ihm, wohnen (vgl. 10:19). Sie befinden sich nunmehr im Zweifel über den Qur’ān
und den Propheten Muḥammad, genauso wie sie sich im Zweifel befinden über ihre eigene
Schrift. Die Wahrheit über diese Uneinigkeit wird nicht für immer verlorengehen; denn der Tag
wird bestimmt kommen, an dem Allāh Sein gerechtes, unanfechtbares Urteil darüber sprechen
wird.

Wenn jemand das Rechte tut, so tut er es für sich selbst; und wenn jemand Böses tut, so
handelt er gegen sich selbst. Und dein Herr ist niemals ungerecht gegen die Menschen.
(41:46) Auf Ihn allein ist das Wissen um die Stunde zurückzuführen. Keine Früchte kommen
aus ihren Hüllen hervor, und kein weibliches Wesen empfängt oder gebärt, es sei denn mit
Seinem Wissen. Und an dem Tage, wenn Er ihnen zurufen wird: ”Wo sind Meine Partner?“,
da werden sie sagen: ”Wir gestehen Dir, keiner von uns ist (ihr) Zeuge (gewesen).“ (41:47)
Und alles, was sie zuvor anzurufen pflegten, wird sie im Stich lassen, und sie werden
einsehen, dass sie keine Zuflucht haben. (41:48)

41:46 - Allāh  zieht weder Nutzen aus unseren Wohltaten, noch trifft Ihn Schaden durch unsere
Übeltaten. Alles, was wir tun, ob Gutes oder Böses, richtet sich für oder gegen uns selbst.

41:47-48 - Dies ist die Antwort auf die herausfordende Frage der Wahrheitsleugner, wann denn
die Folgen ihrer bösen Handlungen sie ereilen würden. Kein Prophet oder Engel kann den
genauen Zeitpunkt voraussagen. (vgl. 21:4 und die Anmerkung dazu).

Keine Müdigkeit trifft den Menschen, wenn er (etwas) Gutes erbitten will; doch wenn ihn ein
Übel berührt, dann verzweifelt er (und) gibt alle Hoffnungen auf. (41:49) Und wenn Wir ihn
Unsere Barmherzigkeit kosten lassen, nachdem ihn ein Leid getroffen hat, so sagt er sicher:
”Das steht mir zu; und ich glaube nicht, dass die Stunde kommen wird. Und wenn ich zu
meinem Herrn zurückgebracht werden sollte, dann würde ich gewiss das Beste bei Ihm
finden.“ Aber Wir werden den Ungläubigen wahrlich alles ankündigen, was sie getan haben,
und Wir werden sie sicherlich von einer harten Strafe kosten lassen. (41:50) Und wenn Wir
dem Menschen Gnade erweisen, dann kehrt er sich (von Uns) ab und geht seitwärts; doch
wenn ihn ein Übel berührt, siehe, dann beginnt er, Bittgebete in großzügiger Weise zu
sprechen. (41:51)

41:49 - Dies gehört zur natürlichen Veranlagung des Menschen: Er eifert immer den angenehmen
Dingen dieses Lebens nach, auch, wenn nicht alle für ihn gut sind. Wenn er jedoch das Gegenteil
erfährt, das seinen Erwartungen widerspricht und ihn zur Besinnung bringen und seine Gedanken
höheren Dingen zuwenden soll, gerät er in Zweifel (vgl. 11:9).

41:50-51 - Manche Menschen vergessen die Huld Allāhs, wenn ihnen etwas Gutes zuteil wird; sie
gehen sogar noch einen Schritt weiter und fangen an, das zukünftige Leben in Frage zu stellen




