                                  

Worte zum Ende dieser sehr eindrucksvollen Sura setzen allen solchen falschen Erwartungen ein
Ende. Keine Hingabe außer an Allāh (t), keine Anbetung außer Ihm, keine Macht außer der
Seinen und keine Zuflucht vor Ihm außer der Zuflucht zu Ihm und unter Seinem Schutz. Alles ist
vergänglich, Geld, Macht, Leben, diese Erde und alles, was sich darauf befindet, ebenso der
Himmel und was darin ist und dieses gesamte Dasein, das wir kennen oder auch nicht kennen. Nur
Allāh (t) allein ist ewig. Niemand nimmt an Seinen Entscheidungen teil und Sein Ratsschluss kann
von niemandem zurückgewiesen werden. (ÜB) Die "Stätte der Wiederkehr" ist sowohl ein
Beiname der Stadt Makka, als auch eine Bezeichnung für die Stätte im Jenseits nach der
Auferstehung. Es wird überliefert, dass diese Verse in Al-Ǧuḥfah offenbart wurden, einem Ort an
der Straße von Makka nach Al-Madīna, und zwar während der Auswanderung des Propheten
(a.s.s.); er war traurig darüber, dass er seine Heimat Makka verließ und wurde damit getröstet.
Diese Antwort sollte der Prophet jenen ungläubigen Makkanern geben, die behaupteten, er würde
sich in offenkundigem Irrtum befinden. Hier gibt Allāh (t) ein Versprechen von Sich aus, dass die
Wiederkehr nach Makka so sicher ist wie die Verbindlichkeit des Qur’ān zu Muḥammad, Allāhs
Segen und Friede auf ihm, und zu seiner Nation (arab.: Umma). Der Beweis für die Wiederkehr
nach der Auferstehung wird umso stärker, solange der Qur’ān seit Generationen vorgetragen,
gelehrt und seine Grundsätze in der Praxis verwirklicht werden - genauso wie Allāh (t) dies
vorbestimmt und geplant hat. Somit ist dies ein Ausdruck der Erfüllung göttlicher Macht. (vgl.
24:1; 55:26-27 und die Anmerkung dazu).


                                       Ende der Sura 28


                          (29) Sura Al-‘Ankabūt (Die Spinne)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            69 Āyāt

Die Serie von Suren, die mit den drei arabischen Buchstaben "Alif", "Lām" und "Mīm" beginnen,
unter denen die Sura Al-‘Ankabūt die zweite ist, handeln von der Lehre der Endzeit, also der
letzten Rückkehr zu Allāh (t). Der größte Teil dieser Sura wurde in der mittleren makkanischen
Periode offenbart, um eine klare Vorstellung vom Leben nach dem Tod zu vermitteln. Unser
Glaube wird geprüft, und Allāh (t) weiß gewiss, wer von uns im Glauben wahrhaftig und wer
nicht. Allāh (t) prüfte andere Menschen vor uns. Die Leute Noahs blieben für Jahrhunderte
aufsässig, die Leute Abrahams drohten ihn zu verbrennen, Lots Leute lehnten nicht nur die
Botschaft ab, sondern verspotteten ihn in der Öffentlichkeit. Und die ‘Ād und die Ṯamūd nutzten
ihre List für unheilvolle Dinge; Korah, Pharao und Hāmān wurden für ihren Hochmut bestraft.
Lerne von der Vergangenheit. Für deinen Schutz jemand anderen als Allāh (t) zu suchen, ist so,
als hätte man für sich das Haus einer Spinne, das sehr schwach, gebaut. Nicht an Allāh (t) zu
glauben, magst du nach unserem Zeitgeist als sehr modern empfinden. Aber das ist nur für eine
kurze Dauer, dann folgt die Erwachung. Allāhs Strafe wird bald über dich kommen. Lese und
verstehe Allāhs Botschaft. Bete regelmäßig; denn das Gebet hält davon ab, schändliche und
ungerechte Dinge zu begehen. Das Gedenken Allāhs ist das Wichtigste in unserem irdischen
Dasein. Der Qur’ān ist eine klare Rechtleitung für Menschen mit Verstand. Diejenigen, die
ablehnen, werden nur ihre eigenen Chancen verlieren, um von der Wahrheit Vorteile zu ziehen.




                                         625
