                                    

Diese brilliante Hingabe vollkommener Ästhetik zum Lobpreis der göttlichen Offenbarung
machte den Felsendom zu einem Meilenstein islamischer Architektur.

17:1 - Abū Huraira, Allāhs Wohlgefallen auf ihm, berichtete, dass der Gesandte Allāhs, Allāhs
Segen und Friede auf ihm, sagte: ”Eine Reise (um Moscheen zu besuchen) gilt nur für drei
Moscheen: Al-Masǧid Al-Ḥarām (in Makka), die Moschee des Gesandten Allāhs, Allāhs Segen
und Friede auf ihm, (in Al-Madīna) und Al-Masǧid Al-Aqṣā (in Jerusalem).“ (Bu). Abū Ḏarr,
Allāhs Wohlgefallen auf ihm, berichtete: ”Ich sagte: »O Gesandter Allāhs, welche Moschee
wurde zuerst auf der Erde errichtet?« Er sagte: »Die Al-Ḥarām-Moschee (in Makka)«. Ich sagte:
»Welche dann?« Er sagte: »Die Al-Aqṣa -Moschee (in Jerusalem)« Ich sagte: »Welche
Zeitspanne lag zwischen den beiden?« Er sagte: »Vierzig Jahre. Wo immer du dich in einer von
den beiden befindest, und das Gebet fällig ist, so verrichte es dort; denn dort ist es
verdienstvoll.«“ (Bu). Al-Barā’ Ibn ‘Āzib, Allāhs Wohlgefallen auf beiden, berichtete: ”Der
Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, betete in der Regel sechzehn oder siebzehn
Monate lang in Richtung Bait Al-Maqdis (Jerusalem), während er es sehr gern gehabt hätte, wenn
er in Richtung Al-Ka‘ba hätte beten dürfen. Dies war der Anlaß, dass Allāh den Vers >Wir sehen,
wie dein Gesicht sich dem Himmel suchend zukehrt ...< (Qur’ān 2:144) offenbarte. Auf Grund
dessen verrichtete er das Gebet in Richtung Al-Ka‘ba. Jedoch die Toren unter den Menschen -
und diese sind die Juden - sagten: >Was hat sie bewogen, sich von ihrer Qibla abzuwenden, nach
der sie sich bisher gerichtet hatten?< Sprich: >Allāh gehört der Osten und der Westen; Er leitet,
wen Er will, zu einem geraden Weg.< (Qur’ān 2:142). Nach diesem Ereignis betete ein Mann mit
dem Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, und als er nach dem Gebet wegging, kam er auf
seinem Weg an Leuten von den Al-Anṣār vorbei, die gerade dabei waren, das Nachmittagsgebet
(‘Aṣr) in Richtung Bait Al-Maqdis zu verrichten; so sagte er zu ihnen, er bezeuge es, dass er mit
dem Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, gebetet und dabei die Al-Ka‘ba -Richtung
eingenommen habe. Dann fingen die Leute an, ihre Richtung so zu ändern, dass sie letzten Endes
allesamt in Al-Ka‘ba -Richtung standen.“ (Bu).

17:1 Eroberung Jerusalems: ‘Amr Ibn Al-‘Ās belagerte Jerusalem. Nach der Einnahme von
Antiochia stießen Abū ‘Ubaida, Ḫālid und andere Führer des islamischen Heeres zu ihm. Die
Christen in Jerusalem hatten wenig Hoffnung auf Hilfe von Byzanz; deshalb entschieden sie sich
für die kampflose Übergabe. Jedoch hegten die Christen einige Befürchtungen. Sie wussten, dass
sich vorher auch andere Städte kampflos ergeben hatten, und in jedem Fall hatten die Sieger das
Leben und das Eigentum der Besiegten geachtet. Sie hatten ihre heiligen Stätten geschont und
ihnen erlaubt, ihre eigene Religion auszuüben. Aber weil es sich um Jerusalem handelte, waren
sich die Christen da nicht ganz sicher. Die Stadt war sowohl für sie als auch für die Muslime ein
heiliger Ort. Vor der Übergabe wollten sie sicher gehen, dass sie gut behandelt würden. Sie
machten deshalb Abū ‘Ubaida folgenden Vorschlag: ”Wir sind bereit zur Übergabe, aber euer
Kalif muss persönlich zur Unterzeichnung des Friedensvertrages hier erscheinen.“ Die Führer des
islamischen Heeres kamen zur Beratung zusammen und berieten über diesen Vorschlag;
schließlich stimmten sie ihm zu; denn sie sagten sich: ”Warum sollen wir Blut vergießen für eine
Sache, die auch so geregelt werden kann?“ Der Vorschlag der Christen wurde dem Kalifen
überbracht: Jerusalem könne genommen werden, ohne einen Tropfen Blut zu vergießen, aber dazu
müsse ‘Umar den weiten Weg von Al-Madīna nach Jerusalem zurücklegen. Darauf ging ‘Umar (r)
bereitwillig ein. Als der Kalif nach Jerusalem aufbrach, ließ er ‘Alyy (r) als seinen Stellvertreter
zurück. Er nahm nur einen Begleiter mit. Sie hatten nur ein Kamel, das sie abwechselnd ritten.



                                          449
