Aufsicht; und lobpreise deinen Herrn, wenn du aufstehst. (52:48) Und preise Ihn auch
während eines Teils der Nacht und beim Weichen der Sterne. (52:49)

52:44-47 - Die Götzendiener von Makka sind nicht bereit zuzugeben, dass Muḥammad (a.s.s.) die
Wahrheit spricht. (vgl. dazu 39:68). Der Qur’ān betont die Tatsache, dass jede böse Handlung auf
die eine oder andere Weise Folgen haben muss, selbst in diesem Leben, und zwar gegen
denjenigen, der sie begeht, indem er entweder die Zuneigung der Menschen in seiner Umgebung
verliert und innerlich vereinsamt, oder indem Umstände entstehen, die es ihm unmöglich machen,
Glück und Zufriedenheit zu erlangen. Diese angedrohte Strafe im Diesseits traf sie in der Schlacht
von Badr durch die Vielzahl der Gefallenen und der Gefangenen und die demütigende Niederlage,
und bei allen folgenden Schlachten bis zur Eroberung von Makka durch den Propheten (a.s.s.) und
seine siegreichen Gefährten. (vgl. 32:20-22 und die Anmerkung dazu).

52:48 - Damit ist in erster Linie der Prophet angesprochen. Er wird hier aufgefordert, die äußerste
Mühe aufzuwenden, um Allāhs Botschaft zu verkünden. Über die Ergebnisse hat er jedoch keine
Verfügungsgewalt. Er muss geduldig abwarten in der Gewissheit, dass Allāh  ihn nicht
vergessen hat, sondern ständig über ihn wacht und ihm Seinen Schutz zukommen lässt. Das Gebot
der Lobpreisung Allāhs nach dem Aufstehen gilt sowohl für den Propheten (a.s.s.) als auch für die
Gläubigen zu allen Zeiten. (vgl. dazu 26:218).

52:49 - Zu diesem eindrucksvollen Schluss dieser segensreichen Sura wird hier erwähnt, dass die
Lobpreisung Allāhs in 52:48 ferner in bestimmten Zeiten erfolgen soll, und zwar in der herrlichen
Stunde der Nachtstille und in der Morgendämmerung (vgl. dazu 113:1ff.).

                                        Ende der Sura 52




                             (53) Sura An-Naǧm (Der Stern)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            62 Āyāt

Die wahre Botschaft Allāhs hat weder Fehler noch Täuschungen. Muḥammad der Gesandte
Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, ist weder vom Weg abgekommen, noch irregeführt,
noch sagt er irgendetwas aus eigenen Stücken. Es ist nicht weniger als eine göttliche Eingebung,
die ihm von Allāh, dem Allwissenden und Barmherzigen, gegeben wurde. Allāh, Erhaben ist Er,
ist nicht mit falschen Ideen oder Göttern zu vergleichen. Er ist Ewig und Allvergebend. Sei mit
deinem ganzen Herzen auf Allāhs Weg eingestellt, und zwar für deinen eigenen Vorteil im
Diesseits und Jenseits, wo jede Seele ihre eigene Verantwortung tragen muss. Das endgültige Ziel
von allem ist Allāhs Wohlwollen, genau so, wie Er die Quelle allen Daseins ist; deshalb diene
Allāh in vollkommener Ergebenheit.





