                                   

Palästina zurück. Nach ihm besetzte König David (a.s.) (1004-965 v.Chr.) nicht nur ganz
Palästina, sondern auch einen großen Teil Syriens. In dieser Zeit wurde das sorgfältig gehütete
Geheimnis der Eisenherstellung allgemein bekannt, und auch Gebrauchsgegenstände für den
Alltagsbedarf wurden aus Eisen hergestellt. David (a.s.) muss davon zuerst zu
Verteidigungszwecken Gebrauch gemacht haben; denn zuvor hatten die feindlichen Kanaaniter in
der Umgebung seinem Volk das Leben schwer gemacht (vgl. 7:26; 34:10-12 und die Anmerkung
dazu).

21:81 - Die Bedeutung von David (a.s.) war, wie zuvor erwähnt, nicht gering, die von Salomons
aber war noch größer (vgl. 34:12; 38:36-38). Dies ist dahingehend interpretiert worden, dass
Salomon wunderbare Macht über die Winde besaß und sie veranlassen konnte, seinen Befehlen zu
gehorchen. Rationalisten sagen, er habe die Seeherrschaft im Mittelmeer besessen und somit im
übertragenen Sinne die Winde beherrscht, wie wir es heutzutage von Flugzeugpiloten sagen. Wie
dem auch sei, die Macht, die dies ermöglicht, kam und kommt von Allāh (t), Der dem Menschen
Intelligenz und andere Fähigkeiten gegeben hat, durch die er die Kräfte der Natur bändigen kann.
Mit dem gesegneten Land ist offensichtlich Palästina gemeint, wo Salomons Hauptstadt lag. (ÜB)
(vgl. 34:12-13; 38:36-38 und die Anmerkung dazu).

21:82 - Man versteht darunter, dass Salomon Macht über übernatürliche Wesen hatte, die er für
verschiedene Zwecke einsetzte, wie z.B. den Bau von Städten und Palästen. Allāh (t) kontrollierte
diese ungezähmten Arbeitskräfte und stellte sie Salomon zur Verfügung. (ÜB) (vgl. 34:12-13 und
die Anmerkung dazu).

Und (gedenke) Hiobs, als er zu seinem Herrn rief: ”Unheil hat mich geschlagen, und Du bist
der Barmherzigste aller Barmherzigen.“ (21:83) Da erhörten Wir ihn und nahmen sein
Unheil hinweg, und Wir gaben ihm seine Familie (wieder) und noch einmal so viele dazu -
aus Unserer Barmherzigkeit und als Ermahnung für die (Uns) Verehrenden. (21:84)

21:83-84 - Die Geschichte Hiobs stellt eine herzergreifendste Prüfung dar, die einem Menschen je
widerfahren ist. Hiob (a.s.) wird als das Beispiel für Geduld dargestellt. Dieser Prophet muss eine
Reihe von Unglücksfällen erleiden. Allāh (t) gibt ihm seinen Wohlstand wieder, zweimal soviel
wie zuvor; seine Brüder und Freunde kommen zu ihm zurück; er bekommt eine neue Familie und
lebt bis ins hohe Alter. Sein Glaube an Allāh (t) und seine beispielslose Geduld und Ausdauer
wurden belohnt. Wie seine Krankheit geheilt wurde, wird in Sura 38:42 näher erläutert.

Und Ismael und Idrīs und Ḏu-l-Kifl; sie alle zählten zu den Standhaften. (21:85) Und Wir
ließen sie in Unsere Barmherzigkeit eingehen; denn sie gehörten zu den Rechtschaffenen.
(21:86)

21:85-86 - Ismael (a.s.) ist der erste Sohne Abrahams mit seiner Frau Haǧar (vgl. 2:158). Über
Ḏu-l-Kifl berichten die Gelehrten, dass er - wie Hiob - alles mit Geduld und Standhaftigkeit
ertrug; er wird ferner auch in 38:48 zusammen mit Ismael und Elisa erwähnt. Geduld und
Ergebenheit erwies Ismael besonders, als sein Vater aufgefordert wurde, ihn zu opfern (vgl.
37:102). Idrīs war ebenfalls einer der beispielhaften Geduldigen, die im Qur’ān gewürdigt und
erwähnt werden. Dies mag der Grund sein, dass diese drei Propheten zusammen mit einem Zug
erwähnt werden (vgl. 6:86; 19:54ff. und die Anmerkung dazu).



                                          521
