                                   

4-71 - Der Wortlaut dieses Verses bezieht sich auf die Schlacht von Uḥud, in der sich die
Ungläubigen durch einen vorläufigen Sieg über die Muslime sehr ermutigt fühlten. Al-Madīna
war von allen Seiten vom Feind umgeben, und nicht nur die Quraiš, sondern auch andere
arabische Stämme, schmiedeten Einigkeit untereinander, um ihre Vielgötterei zu verteidigen. "O
ihr, die ihr glaubt, seid auf der Hut": In dieser Lage wurden die Gläubigen dazu aufgefordert, alle
möglichen Vorsichtsmaßnahmen zu ergreifen. "Ḥiẓr" im Arabischen bedeutet
"Vorsichtsmaßnahme". Damit ist gemeint, dass man vollkommen vorbereitet sein soll; denn
sowohl die Beschaffung von Waffen als auch Geschick in der Kunst der Kriegsführung sind
notwendige Elemente der Kampfbereitschaft. Allāh (t) sagt, dass man dabei alle Mittel
ausschöpfen soll, die der Verteidigung dienen. Dabei ist es gleich, welche Nation oder
Gemeinschaft eine bestimmte Methode der Kriegsführung oder der Verteidigung erfunden hat.
Welche Methode auch immer wirksam ist: Man soll sie übernehmen. Diesen göttlichen Befehl
führte unser Prophet anläßlich des Grabenkrieges aus. Wegen der Verteidigung von Al-Madīna
fragte er seine Gefährten um Rat, und Salmān Al-Fārisyy (r), einer der bedeutenden Gefährten des
Propheten (a.s.s.), teilte ihm mit, dass die Perser in einer solchen Lage Graben um ihre Städte
herum ausheben. Er riet dem Propheten (a.s.s.) also, dieselbe Methode der Kriegsführung
anzuwenden, falls er sie für angebracht hielt. Der Prophet stimmte diesem Vorschlag zu und
befahl, dass ein solcher Graben ausgehoben werden sollte; dann schloss er sich selbst denen an,
die mit dieser Arbeit beschäftigt waren. Dieser Vorfall macht deutlich, dass der Islam keinerlei
Vorurteile gegenüber irgendeiner Wissenschaft hat, eingeschlossen der der Kriegsführung. Der
Prophet (a.s.s.) sagte in diesem Zusammenhang, dass der Gläubige Besitz von der Weisheit
ergreifen solle, wo immer er sie auch finden mag. Angesichts dieser Lehren des Qur’ān und der
Sunna scheint es unerläßlich, dass die Ausbildung unseres Militärs immer auf dem neuesten Stand
ist, und dass es mit den modernsten Waffen ausgerüstet ist. Die Bevölkerung sollte sich zur
gleichen Zeit in der Zivilverteidigung üben, damit sie, wenn es die Lage erfordert, dem Feind
wirkungsvoll entgegentreten und seine Listen abwehren kann. (Nia)

4:72-73 - Sich zu distanzieren gehört zum Verhalten der Zweifler. Wenn die Gläubigen eine
Niederlage erleiden, so freut sich der Zweifler, dass er nicht dabei war; er hat also keinen Grund,
sich vor seiner Feigheit zu schämen. Vielmehr erklärt er dies damit, Allāh sei mit ihm gnädig
gewesen. Wenn aber den Gläubigen der Erfolg zuteil wird, dann freut er sich nicht für die
gemeinsame Sache, sondern bedauert nur still für sich selbst, keinen Anteil an dem Ruhm und
Gewinn zu haben!

4:74 - Wer für Allāhs Sache kämpft, der opfert sowohl sein Leben als auch sein Vermögen gegen
einen gewaltigen Lohn von Allāh (t). Damit hat der Kämpfer weder Niederlage noch Verlust im
irdischen Sinne.

Und was ist mit euch, dass ihr nicht für Allāhs Sache kämpft und für die der Schwachen -
Männer, Frauen und Kinder, die sagen: ”Unser Herr, führe uns heraus aus dieser Stadt,
deren Bewohner ungerecht sind, und gib uns von Dir einen Beschützer, und gib uns von Dir
einen Helfer.“? (4:75) Die da glauben, kämpfen für Allāhs Sache, und die nicht glauben,
kämpfen für die Sache des Teufels; darum kämpft gegen die Anhänger Satans! Wahrlich,
die List Satans ist schwach. (4:76)

4:75 - Der Vers bezieht sich auf die Lage der schwachen Muslime, die bei der Auswanderung der



                                          192
