
Und wahrlich, Wir erschufen den Menschen, und Wir wissen, was er in seinem Innern hegt;
und Wir sind ihm näher als (seine) Halsschlagader. (50:16) Wenn die zwei aufnehmenden
(Engel etwas) niederschreiben, zur Rechten und zur Linken sitzend (50:17), spricht er kein
Wort aus, ohne dass neben ihm ein Aufpasser wäre, der stets bereit (ist, es aufzuzeichnen)
(50:18) - und es kam die Benommenheit des Todeskampfes in Gerechtigkeit: ”Das ist es, dem
du zu entrinnen suchtest.“ (50:19) Und es wird in den Ṣūr gestoßen: ”Dies ist der Tag der
Drohung.“ (50:20) Und jede Seele ist gekommen; mit ihr wird ein Treiber und ein Zeuge
sein. (50:21) ”Wahrlich, du warst dessen ahnungslos gewesen; nun haben Wir deine
Augenbinde von dir genommen, so dass dein Blick heute scharf ist.“ (50:22)
50:16- Der Erhabene Schöpfer kennt gut Seine Schöpfung. Er kennt das Verborgene und ist dem
Menschen noch näher als seine Halsschlagader. Durch diese Erklärung erfahren wir von der engen
Beziehung zwischen Allāh (t) und Seinen Geschöpfen. Wir Muslime dürfen unseren Allmächtigen
Herrn unmittelbar anrufen und Ihn zu jeder Zeit und in jeder Lage ohne Papst und Priester als
"Vermittler und Vertreter Gottes auf Erden" bitten und anflehen. Dieser Vers korrigiert die falsche
Vorstellung über den "unnahbaren und unerreichbaren Gott der Muslime", die die Kirchenväter
und Orientalisten verbreiten.
50:17-19- Die Engel sind mit der Aufzeichnung der Taten des Menschen beauftragt und befinden
sich ständig zur Rechten und zur Linken ihres Gefährten, bis die Benommenheit des
Todeskampfes eintritt. Hierdann ist das Buch über die Taten abgeschlossen, und zwar mit
Ausnahme der Wohltaten, die nach dem Tod hinaus dauern und von denen die Menschen
profetieren. Zur Registrierung solcher Taten bleibt das Buch über den Todeszeitpunkt hinaus
offen. Unser Prophet (a.s.s.) hat gesagt: ”Wahrlich, ein Mensch spricht ein Wort, welches Allāh
liebt, und denkt dabei nicht an den großen Segen, den es ihm bringt. Wegen dieses Wortes bleibt
Allāh mit ihm zufrieden bis er zu Ihm zurückkehrt. Und ein Mensch spricht ein Wort, das Allāh
verabscheut, und denkt dabei nicht an seine schlimmen Folgen. Er zieht damit den Zorn Allāhs
auf sich, bis er zu Ihm zurückkehrt. (Ha im Musnad). (vgl. dazu 56:27, 41). Darüber hinaus muss
noch bemerkt werden, dass bloße Gedanken, solange sie nicht ausgesprochen oder gar in die Tat
umgesetzt werden, nicht der Rechenschaft unterliegen. (vgl. ferner 82:11).
50:20-22 - Mit einem Posaunenstoß schlägt die Stunde der Wahrheit. Hier dann wird es soweit
sein mit der angedrohten Rechenschaft, welche die Ungläubigen einst leugneten. Jeder Mensch
wird von zwei Engeln begleitet, und zwar von dem Engel, der ihn zu seinem Ziel treibt, und von
dem Engel, der Zeugnis über seine Taten ablegt. (vgl. 17:13-14 und die Anmerkung dazu).
Und sein Gefährte spricht: ”Hier (ist), was ich bereit habe.“ (50:23) ”Werft ihr beide in
Ǧahannam einen jeden undankbaren Hartnäckigen (50:24), den Behinderer des Guten, den
Übertreter, den Zweifler (50:25), der einen anderen Gott neben Allāh setzte. Werft denn ihr
beide ihn in die schreckliche Pein!“ (50:26) Sein Gefährte spricht: ”O unser Herr, ich
verführte ihn nicht zur Empörung, sondern er selbst ging zu weit in die Irre.“ (50:27) Er
spricht: ”Streitet nicht vor Mir, wo Ich euch doch die Warnung im Voraus gesandt hatte.
(50:28) Das Wort wird bei Mir nicht abgeändert, und Ich bin in nichts ungerecht gegen die
Diener.“ (50:29)
50:23-29 - In 50:21 (s. oben) wird verallgemeinert, dass jede Seele von einem Treiber und einem

820

