
ferner 20:40-44 und die Anmerkung dazu).
Da kam ein Mann vom äußersten Ende der Stadt angelaufen. Er sagte: ”O Moses, die
Vornehmen beraten sich gegen dich, um dich zu töten. Darum mache dich fort; denn ich
rate dir gut.“ (28:20)
28:20 - Hier handelt es sich um einen Mann aus dem königlichen Palast, der seinen Glauben
geheimhielt. Moses' einzige Überlebensmöglichkeit bestand also darin, den Machtbereich der
ägyptischen Regierung zu verlassen. (vgl. 20:40-44 und die Anmerkung dazu).
Da zog er furchtsam aus ihr hinaus und spähte umher. Er sagte: ”Mein Herr, rette mich vor
dem ungerechten Volk.“ (28:21) Und als er sich in Richtung Madyan begab, sagte er: ”Ich
hoffe, mein Herr wird mich auf den rechten Weg leiten.“ (28:22) Als er zum Wasser von
Madyan kam, fand er dort eine Schar von Leuten, die (ihr Vieh) tränkten. Und neben ihnen
fand er zwei Frauen, die (ihr Vieh) zurückhielten. Er sagte: ”Was ist mit euch?“ Sie sagten:
”Wir können (unser Vieh) nicht eher tränken, als bis die Hirten (ihre Herden) fortgetrieben
haben, und unser Vater ist ein hochbetagter Greis.“ (28:23) Da tränkte er (ihre Herde) für
sie. Dann zog er sich in den Schatten zurück und sagte: ”Mein Herr, ich bedarf des Guten,
was immer es (auch) sei, das Du auf mich herab senden magst.“ (28:24)
28:21-24 - Moses entschied sich also für das Leben im Exil. Er wusste jedoch nicht, wohin er sich
wenden sollte. Allāhs Fügung trieb ihn jedoch nach Madyan, der Stadt des Propheten Šu‘aib (a.s.),
acht Tage Fußmarsch von Ägypten entfernt; sie wurde nach Madyan, dem Sohn Abrahams
benannt. Die Bewohner der Stadt waren Araber von der Volksgruppe der Amoriter, die ethnisch
und sprachlich mit den Kindern Israels engverwandt waren. Das erste Ziel eines Wüstenwanderers
ist gewöhnlich eine Wasserquelle, von der man seinen Durst stillt, und bei der er menschliche
Gesellschaft finden kann. Als Moses dorthin kam, fand, dass die Hirten ihre Herden zur Tränke
führten. Ihm als einem Fremden stand es nicht zu, sich dazwischenzudrängen. Er wartete und
bemerkte zwei junge Mädchen, die ebenfalls mit ihren Tieren warteten, um diese zu tränken. Er
half den beiden so, wie dies der Text beschreibt. (vgl. 20:40-44 und die Anmerkung dazu).
Und eine der beiden (Frauen) kam zu ihm gelaufen voller Scham. Sie sagte: ”Siehe, mein
Vater lädt dich ein, damit er dich dafür belohnen kann, dass du unser Vieh getränkt hast.“
Als er nun zu ihm kam und ihm seine Geschichte erzählte, sagte er: ”Fürchte dich nicht; du
bist dem ungerechten Volk entronnen.“ (28:25) Da sagte eine der beiden (Frauen): ”O mein
Vater, stell ihn in deinen Dienst ein; denn der beste Mann, den du einstellen kannst, ist
wahrlich der, der stark und ehrlich ist.“ (28:26) Er sagte: ”Ich will dir eine von diesen
meinen zwei Töchtern zur Frau geben unter der Bedingung, dass du dich mir auf acht Jahre
zum Dienst verpflichtest. Willst du dann zehn (Jahre) vollmachen, so steht es bei dir. Ich
möchte aber nicht hart zu dir sein; du wirst in mir, so Allāh will, einen rechtschaffenen
(Mann) finden. (28:27) Er sagte: ”Das sei zwischen mir und dir (abgemacht). Welche der
beiden Fristen ich auch erfülle - es soll mich kein Vorwurf treffen; und Allāh ist Zeuge
dessen, was wir sagen.“ (28:28)
28:25-28 - Der Inhalt dieses Textblocks gibt die Auskunft darüber, wie die Geschichte des Moses
in Madyan weiterging (vgl. oben 28:21-24). Hierzu ist nur noch folgendes zu bemerken: 1. Der

616

