                                   

Haben sie denn nicht das Reich der Himmel und der Erde betrachtet und alle Dinge, die
Allāh erschaffen hat, und (haben sie nicht bedacht) dass sich ihre Lebensfrist vielleicht schon
dem Ende nähert? Woran sonst wollen sie wohl nach dieser Verkündigung glauben? (7:185)

7:185 - Ein Blick mit offenen Augen und aufrichtigem Herzen auf diese weite Schöpfung genügt
zur Erkenntnis des Wesens all dessen und eröffnet dem Menschen das Verständnis der in diesem
Dasein verborgenen Wahrheit und der Einzigartigkeit und Schöpferkraft Allāhs, deren Zeuge er
selbst wird. Die Vielfalt all dessen, das Er erschaffen hat, überrascht sein Herz und beeindruckt
seine Vernunft. Wenn die Götzendiener jemals über die Weisheit und die wunderbare Ordnung
des Universums nachgedacht hätten, wären sie unweigerlich zu dem Schluss gekommen, dass jede
Einzelheit der Schöpfung Zeugnis von der Wahrheit Seiner Botschaft ablegt. Denn alle diese
Dinge widerlegen die Vielgötterei, weisen auf Allāhs Einheit hin und fordern die Menschen auf,
Ihm zu dienen und ihre Verantwortung Ihm gegenüber wahrzunehmen. Das war nichts anderes als
das, was "ihr Gefährte" lehrte! (vgl. oben 7:184) (ÜB) (vgl. ferner 23:55ff.).

Für den, den Allāh irreführt, kann es keinen geben, der ihn rechtleitet; und Er lässt sie in
ihrer Widerspenstigkeit blindlings umherirren. (7:186)

7:186 - vgl. dazu 2:6, 15; 7:178; 13:33; 14:4 und die Anmerkung dazu.

Sie befragen dich nach der Stunde, wann sie wohl eintreten werde. Sprich: ”Das Wissen
darum ist bei meinem Herrn. Keiner als Er kann sie (die Stunde) zu ihrer Zeit
bekanntgeben. Schwer lastet sie in den Himmeln und auf der Erde. Sie soll über euch nur
plötzlich hereinbrechen.“ Sie befragen dich, als ob du von ihr genaue Kenntnis besäßest.
Sprich: ”Das Wissen darum ist bei meinem Herrn; doch die meisten Menschen wissen es
nicht.“ (7:187)

7:187 - Die "Stunde" gehört zu den häufig gebrauchten Bezeichnungen der Auferstehung, und
man hat es auf diese angewendet, weil die Auferstehung plötzlich eintritt oder weil die
Abrechnung, die dabei erfolgt, schnell vonstatten geht oder weil die Auferstehung trotz ihrer
Länge für Allāh wie eine Stunde ist. Allāh hat Sich das Wissen um sie vorbehalten, und es weder
einem Engel, der Ihm nahesteht, noch einem Propheten, den Er gesandt hat, enthüllt. Niemand
enthüllt sie zu ihrer Zeit außer Ihm. Damit ist gemeint, dass sie allen außer Ihm so lange
verborgen bleibt, bis sie eintritt. Gewaltig bedrückt sie durch den Schrecken, den man vor ihr hat,
alle Betroffenen, nämlich die Engel, die Ǧinn und die Menschen. Dies ist gleichsam ein Hinweis
auf die Weisheit, die Allāh dadurch bezeigt hat, dass Er ihren Zeitpunkt verborgen hat. Sie wird
einmal ganz plötzlich über euch kommen: Sie wird unvermutet und unerwartet kommen, wie denn
der Prophet (a.s.s.) gesagt hat: Die Stunde wird die Menschen aufscheuchen, während der einzelne
gerade seinen Brunnen instandsetzt, sein Vieh tränkt, seine Waren auf dem Markt ausbreitet und
seine Waage senkt und hebt. Die Angehörigen des Stammes Banū Quraiš sollen nämlich zum
Propheten (a.s.s.) gesagt haben: "Wir sind doch miteinander verwandt. Darum sag uns, wann die
Stunde eintreten wird!" (Baid, Gät) (vgl. dazu 19:45; 34:7).

Sprich: ”Ich habe nicht die Macht, mir selbst zu nützen oder zu schaden, es sei denn, Allāh
will es. Und hätte ich Kenntnis von dem Verborgenen, wahrlich, ich hätte mir die Fülle des
Guten zu sichern vermocht, und Übles hätte mich nicht berührt. Ich bin ja nur ein Warner



                                          293
