
letzten Endes unübersetzbar. Und obwohl es unmöglich ist, den »Arabischen Qur’ān« - wie Allāh
(t) ihn nennt34- in eine andere Sprache zu übertragen, ist es dennoch die Pflicht der Muslime, die
Botschaft des Islam allen Menschen zugänglich zu machen.
Der Qur’ān weist mit Nachdruck darauf hin, dass die Entsendung Muḥammads nichts anderes als
eine »Barmherzigkeit für alle Welten«35 ist. Aus diesem Grund leitet sich die Notwendigkeit ab,
die Botschaft des Islam verständlich zu machen und die Bedeutung des Buches Allāhs, soweit
irgend möglich, den Menschen nahezubringen. Ein derartiger Versuch wird auf keinen Fall der
Botschaft zum Nachteil gereichen, solange das arabische Original unversehrt bleibt.
Die Schwierigkeit einer Übertragung des Orginaltextes in eine andere Sprache liegt im arabischen
Stilmittel des I‘ǧāz begründet. Der I‘ǧāz, eine unverbrüchliche Eigentümlichkeit der arabischen
Sprache und somit des Qur’ān, stellt einen weitgehenden Gebrauch der Ellipse dar. Er bezeichnet
jene "unnachahmliche" elliptische Ausdrucksweise, in welcher gewisse Gedankenstufen
absichtlich ausgelassen werden, damit die Endidee so kernig und bündig zum Ausdruck kommt,
wie es innerhalb der Beschränkungen, denen jede menschliche Sprache unterliegt, möglich ist;
”der I‘ǧāz ist ein integraler Bestandteil der arabischen Sprache, der im Koran seine höchste
Vollendung erreicht hat. Um nun den Sinn dieses Buches in eine Sprache zu übertragen, die nicht
in ähnlicher elliptischer Weise funktioniert, muss der Übersetzer die im arabischen Text
absichtlich ausgelassenen gedanklichen Zwischenstufen dem Leser durch eingeklammerte
Interpolation vermitteln. Falls dies versäumt wird, verliert in der Übersetzung der betreffende
arabische Textteil all seine Lebendigkeit und oftmals auch allen Sinn“36
Diese eingeklammerte Interpolation ist im deutschen Text enthalten; sie gehört selbstverständlich
nicht zum Inhalt der Verse.37
Eine weitere Übertragungsschwierigkeit bereiten die Bedeutungsinhalte bestimmter religiöser
Ausdrücke. Muḥammad Asad hat in seinem oben genannten Werk dieses Problem untersucht:
”Der Übersetzer muss sich davor hüten, alle religiösen Ausdrücke des Korans unweigerlich in dem
Sinne wiederzugeben, den sie heute besitzen - das heißt, nachdem der Islam innerhalb eines von
Gesetzen, Glaubenssatzungen und Gebräuchen bestimmten Rahmenwerkes »institutionalisiert«
worden ist. Wie sehr auch diese allmähliche »Institutionalisierung« des Islam geschichtlich und
religiös bedingt und berechtigt sein mag, so ist es nichtsdestoweniger offensichtlich, dass der
Koran niemals richtig verstanden werden kann, wenn man ihn nur unter dem Gesichtspunkt
späterer ideologischer Entwicklungen liest und hierbei den ursprünglichen Sinn übersieht, den
seine Worte für die Zeitgenossen des Propheten hatten und auch haben sollten. Zum Beispiel,
wenn jene frühen Muslime die Worte "Islam" und "Muslim" vernahmen, so verstanden sie
darunter "Hingabe an Gott" und "einer, der sich Gott hingegeben hat", ohne diesen Begriff auf
eine bestimmte historische Glaubensgemeinschaft zu beschränken. Denn der Koran spricht ja (z.B.
in 3:67) von Abraham als einem, "der sich Gott hingegeben hatte" (kāna musliman), und lässt auch
die Jünger Jesu sagen (in 3:52): »Sei uns Zeuge, dass wir uns Gott hingegeben haben (bi-annā
muslimūn).« Im Arabischen ist diese ursprüngliche Bedeutung unversehrt geblieben, und kein
arabischer Gelehrter hat sie je anders verstanden. Nicht so aber der durchschnittliche Muslim
unserer Zeit oder gar der Nicht-Araber: denn in seiner Auffassung haben die Ausdrücke "Islam"
und "Muslim" in der Regel einen begrenzten, historisch bedingten Sinn und beziehen sich
34
35
36
37

vgl. 12:2; 20:113; 39:28; 41:3; 42:7; 43:3; 46:12.
21:107
Muḥammad Asad, ebda.
arab.: Āyāt

29

