                                (48) Sura Al-Fatḥ (Der Sieg)
                                     (offenbart zu Al-Madīna)
                                             29 Āyāt

Diese Sura wurde nach dem Vertrag von Al-Ḥudaibiyya 628 n.Chr. (6 n.H.) offenbart, der
zwischen den Muslimen und den makkanischen Heiden geschlossen wurde. Al-Ḥudaibiyya ist
eine Ebene, die nördlich von Makka nach einem Tagesmarsch erreichbar ist. Der Gesandte Allāhs,
Allāhs Segen und Friede auf ihm, wollte, zusammen mit 1400 Muslimen, die ‘Umra durchführen.
Der Abschluss des Abkommens von Al-Ḥudaibiyya war eine große Stärkung und ein sozialer und
politischer Sieg für die Muslime. Sieg kommt durch den Glauben. Habgier oder Hartherzigkeit
können niemals den Sieg bringen. Die Belohnung für Dienste kann nicht immer an sofortigen
Ereignissen gemessen werden. Bekämpft das Böse, aber seid freundlich und liebenswürdig unter
euch. Durch solch ein Verhalten wird Allāh  euch lieben.



                                       Im Namen Allāhs,
                              des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Wahrlich, Wir haben dir einen offenkundigen Sieg beschieden (48:1), auf dass Allāh dir
deine vergangene und künftige Schuld vergebe, und auf dass Er Seine Gnade an dir vollende
und dich auf einen geraden Weg leite (48:2), und auf dass Allāh dir zu einem würdigen Sieg
verhelfe. (48:3)

48:1-3 - Es handelt sich hier um eine Verheißung, dass Muḥammad (a.s.s.) Makka erobern werde.
Wenn diese Verheißung in der Form des Perfekts gegeben und damit der Inhalt der Verheißung
als etwas Vollzogenes hingestellt ist, obwohl Makka bei der Herabsendung dieser Offenbarung
noch nicht erobert war, dann deshalb, weil die Eroberung bereits Gewissheit war. Oder es handelt
sich um eine Verheißung dessen, was Muḥammad (a.s.s.) in jenem Jahre, in dem diese
Offenbarung herabkam, widerfuhr, wie der Sieg von Ḫaibar und Fadak. Oder es handelt sich um
einen Bericht über den gerade vollzogenen Vergleich von Al-Ḥudaibiyya. In diesem Fall ist
deshalb von einem Sieg und nicht nur von einem bloßen Vergleich die Rede, weil dieser
Vergleich stattfand, als Muḥammad (a.s.s.) die Götzendiener schon so weit überwältigt hatte, dass
sie um den Vergleich bitten mussten, und weil dadurch die Eroberung Makkas begründet wurde.
Dadurch gewann der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, Zeit, sich mit den
übrigen Arabern zu beschäftigen. Er konnte sie überfallen, Ortschaften erobern und zahlreiche
Menschen zum Eintritt in den Islam veranlassen. In Al-Ḥudaibiyya erschien ihm ein gewichtiges
Zeichen. Das Wasser dieses Ortes war nämlich ganz ausgetrocknet. Als er sich nun den Mund mit
Wasser ausspülte und es an diesem Ort ausspie, strömte das Wasser in Al-Ḥudaibiyya so reichlich,
dass all seine Begleiter davon trinken konnten. Oder es geht hier schließlich um den Sieg der
Byzantiner; denn diese haben die Perser in jenem Jahre geschlagen, in dem diese Offenbarung
herabkam. Man weiß ja aus der Sura "Die Byzantiner" (Nr. 30), dass dies ein Sieg des Gesandten
Allāhs war, der den Erfolg der Byzantiner vorausgesagt und als freudiges Ereignis für die
Gläubigen hingestellt hatte. "... auf dass Allāh dir ... vergebe": Dies ist ein Motiv für den Sieg, der



