Anmerkung dazu); denn Allāh (t) ist herrlicher und weiser als wir uns vorstellen können. Er ist
mächtig, deswegen ist es leicht für Ihn, Tote wieder zum Leben zu erwecken.  (vgl. 10:4;
16:58-60 und die Anmerkung dazu).

Er prägt euch ein Gleichnis aus eurer eigenen Lage. Habt ihr unter denen, die ihr von
Rechts wegen (als Sklaven) besitzt, Teilhaber an dem, was Wir euch beschert haben? Seid
ihr (ihnen) darin also gleichgestellt und fürchtet ihr sie etwa, wie ihr einander fürchtet? So
machen Wir die Zeichen klar für ein Volk, das begreift. (30:28) Doch die Ungerechten folgen
ohne Wissen ihren persönlichen Neigungen. Und wer kann den leiten, den Allāh zum
Irrenden erklärt? Für solche wird es keine Helfer geben. (30:29)

30:28-29 - Allāh (t) prägt uns Gleichnisse in unserer Sprache, damit wir mit unserem
unzulänglichen Verstand Seine Offenbarung verstehen können (vgl. 24:35 und die Anmerkung
dazu). Das hier aufgeführte Gleichnis soll uns den Unsinn des Götzendienstes vor Augen führen.
Allāh (t) steht weit höher über Seiner Schöpfung als auch das höchste Seiner Geschöpfe über
irgendeinem Mitgeschöpf. Würde dennoch beispielsweise ein Mensch sein Eigentum auf gleicher
Basis mit seinen Untergebenen teilen? Wie können Menschen dann Allāhs Geschöpfe zu einem
gottgleichen Status erheben und verehren? Weder seid ihr und eure Sklaven gleich in der
Verfügungsgewalt über eurem Besitz, noch fürchtet ihr sie in gleicher Weise, wie ihr
gleichgestelltes Freigeborenes fürchtet. Die Ungerechten, die vorsichtlich Allāhs Rechtleitung
ablehnen, haben sich selbst aus der Reichweite der göttlichen Barmherzigkeit hinausbegeben.
 In diesem Fall müssen sie die Folgen tragen. (vgl. 2:7; 6:55; 7:32; 14:4; 16:75-76 und die
Anmerkung dazu).

So richte dein Antlitz in aufrichtiger Weise auf den Glauben; (dies entspricht) der
natürlichen Veranlagung, mit der Allāh die Menschen erschaffen hat. Es gibt keine
Veränderung an Allāhs Schöpfung. Das ist der beständige Glaube. Allein die meisten
Menschen wissen es nicht. (30:30) Wendet euch zu Ihm und fürchtet Ihn und verrichtet das
Gebet und seid nicht unter den Götzendienern. (30:31) Unter denen, die ihren Glauben
gespalten haben und zu Parteien geworden sind - jede Partei freut sich über das, was sie
selbst hat. (30:32)

30:30 - Dies ist ein zeitloser Vers, der für alle Menschen zu allen Orten und Zeiten Gültigkeit hat.
Er stellt zugleich eine Aufforderung zum Islam und eine Unterlassung der Gleichgültigkeit, die
die Menschheit bald zugrunde richten würde. Alle Werte und Normen sollten durch den Islam
bestimmt sein, und das Verhalten sollte nach den Geboten Allāh erfolgen. Die natürliche
Veranlagung im Menschen stellt die Fähigkeit dar, die Einheit unseres Schöpfers durch eine
intuitiv erfassbare Wahrheit zu erkennen (vgl. 7:172). Unser Prophet (a.s.s.) hat gesagt: ”Jedes
Kind wird mit einer natürlichen Veranlagung geboren; erst seine Eltern machen es später zum
Juden, Christen oder Magier.“ Diese drei Religionsformen waren den Zeitgenosssen des
Propheten am besten bekannt und werden deshalb hier der "natürlichen Veranlagung"
gegenübergestellt, die in der instinktiven Gotteserkenntnis des Menschen und seiner Hingabe an
Ihn (Islam) besteht. (vgl. 2:135; 9:36; 12:39-40 und die Anmerkung dazu).

30:31 - Das Gebot, regelmäßig zu beten, kam in Makka, als eine Handvoll von Muslimen schwer
verfolgt wurde. Es gab keinerlei Anzeichen dafür, dass jemals eine islamische Gesellschaft oder




