                                  

Sie sagen mit ihren Zungen, was nicht in ihren Herzen ist. Sprich: ”Wer vermag etwas für
euch bei Allāh (auszurichten), wenn Er euch Schaden oder Nutzen zufügen will? Nein, Allāh
ist dessen wohl kundig, was ihr tut. (48:11) Nein, ihr meintet, dass der Gesandte und die
Gläubigen nimmermehr zu ihren Familien zurückkehren würden, und das wurde euren
Herzen wohlgefällig gemacht, und ihr hegtet einen bösen Gedanken, und ihr wart ein
verderbtes Volk.“ (48:12) Und jene, die nicht an Allāh und Seinen Gesandten glauben - für
die Ungläubigen haben Wir ein flammendes Feuer bereitet. (48:13) Und Allāhs ist das
Königreich der Himmel und der Erde. Er vergibt, wem Er will, und bestraft, wen Er will,
und Allāh ist Allvergebend, Barmherzig. (48:14)

48:11-12 - Als der Prophet (a.s.s.) von Al-Madīna zu seiner Reise nach Makka aufbrach, die in
Al-Ḥudaibiyya enden sollte, forderte er alle Muslime auf, ihn bei diesem Unternehmen zu
begleiten, und dieser Aufforderung kamen viele begeistert nach. Nur einige der Wüstenstämme
blieben mit Entschuldigungen zurück. Es handelte sich um die Ġifār, Muzaina, Ǧuhaina, Ašǧa‘,
Aslam und Ḏail, die zwar äußerlich mit dem Propheten verbündet waren und sich zum Islam
bekannten, sich aber jetzt mit verschiedenen Entschuldigungen geweigert hatten, ihn auf seiner
Reise nach Makka zu begleiten, da sie davon überzeugt waren, dass die Makkaner die
unbewaffneten Muslime überfallen und vernichten würden. Ihre Entschuldigung, sie müssten nach
ihren Herden und Familien sehen, war nachträglich ausgedacht, nachdem der Prophet und seine
Gefährten wohlbehalten und siegreich nach Al-Madīna zurückgekehrt waren. Die Wüstenaraber,
die zurückblieben hatten in Wirklichkeit mehr Sympathien für die heidnischen Banū Quraiš als für
den Propheten und seine Begleiter. (ÜB)

48:13-14 - Hier wird den Wüstenarabern, die zurückblieben, eine Verhaltensweise des
Unglaubens vorgeworfen. Während sie mit einer schmerzhaften Strafe rechnen müssen, öffnet
ihnen Allāh die Tore der Umkehr, damit Er ihnen vergibt; denn Er ist Allvergebend und
Barmherzig.

Diejenigen, die zurückblieben, werden sagen: ”Wenn ihr nach Beute auszieht, die ihr zu
nehmen beabsichtigt, so erlaubt uns, euch zu folgen.“ Sie wollen Allāhs Spruch ändern.
Sprich: ”Ihr sollt uns nicht folgen; so hat Allāh zuvor gesprochen.“ Dann werden sie sagen:
”Nein, aber ihr beneidet uns.“ Das nicht, jedoch sie verstehen nur wenig. (48:15)

48:15 - Die Wüstenaraber liebten Kampf und Plünderung und verstanden dies als einen Grund
zum Krieg. Hier kommt noch ein anderer Beweggrund der Zurückgebliebenen zum Vorschein.
Die Reise zur Pilgerfahrt hatte keine Aussicht auf Kriegsbeute. Wenn es in der Zukunft Aussicht
auf Beute gäbe, dann würden sie schon kommen! Im Ǧihād geht es nicht um persönlichen Gewinn
oder um Beute, sondern um das Streben für Allāhs Sache. Allgemein wird dies auf den
bevorstehenden Ḫaibar-Feldzug verstanden. Hier bezieht sich dies offensichtlich auf 8:1. (ÜB)
(vgl. ferner 2:193).

Sprich zu den Wüstenarabern, die zurückblieben: ”Ihr sollt gegen ein Volk von starken
Kriegern aufgerufen werden; ihr kämpft gegen sie, es sei denn, sie treten zum Islam über;
und wenn ihr gehorcht, wird Allāh euch einen schönen Lohn geben; doch wenn ihr (Ihm)
den Rücken kehrt, wie ihr ihn zuvor gekehrt habt, dann wird Er euch mit qualvoller Strafe
bestrafen.“ (48:16) Kein Vorwurf trifft den Blinden, noch trifft ein Vorwurf den



                                        809
