erhalten.“ In diesem Versblock wird eine weitere Eigenschaft über das negative Verhalten der
"Diener des Allerbarmers" dargelegt: Sie sind diejenigen, die sich nicht "wie taub und blind"
achtlos verhalten, wenn sie durch die Botschaft Allāhs ermahnt werden. Ferner sind die "Diener
des Allerbarmers" diejenigen, die Bittgebete sprechen, z.B. dieses: ”Unser Herr, gewähre uns an
unseren Frauen und Kindern Augentrost und mache uns zu einem Vorbild für die
Gottesfürchtigen.“ Damit deklariert das Wort Allāhs die Willkommenheit der Ehe und der
Zeugung von Kindern (an anderen Stellen des Qur’ān und in der Sunna verbietet der Islam das
Mönchtum) (vgl. 57:27).

Diese werden mit der höchsten Stätte (im Paradies) belohnt, weil sie geduldig waren; und
Gruß und Frieden werden sie dort empfangen. (25:75) Ewig darin verweilend: herrlich ist es
als Ruhestatt und als Aufenthalt. (25:76) Sprich: ”Was kümmert Sich mein Herr um euch,
wenn ihr nicht (zu Ihm) betet? Ihr habt (Ihn) ja geleugnet, und das wird (euch) nun
anhaften.“ (25:77)

25:75-77 – Mit diesen Versen endet diese herrliche Sura unseres Erhabenen Schöpfers. Den
"Dienern des Allerbarmers" erfolgt hier die frohe Botschaft über den gewaltigen Lohn, den sie zu
erwarten haben. Denn sie erfüllten nicht nur die Gebote, sondern distanzierten sich auch von den
Verboten (vgl. oben die Versblöcke 25:63-67; 25:68-71; 25:72-74 und die Anmerkungen dazu).
Es geht um elf Gebote und Verbote, die zum Paradies führen, und die wir hier zusammenfassen:
Bescheidenheit, Sanftmut, Beten in der Nacht, Ehrfurcht vor Allāh (t), Verschwendung und
Geizen vermeiden, sich vom Götzendienst fernhalten, außerehlichen Verkehr und Töten nicht
begehen, von Sünde und Falschheit ablassen, Ermahnungen der Botschaft annehmen, demütig vor
Allāh sein, und zu Ihm Bittgebete sprechen. Denn Allāh (t) wird Sich nicht um uns Menschen
kümmern, wenn wir Ihn nicht anflehen und bitten. Die Folge, Ihn zu ignorieren, ist, dass Er uns
auch ignoriert, uns von Seiner Gnade und Barmherzigkeit ausschließt und uns dafür bestraft.

                                      Ende der Sura 25



                          (26) Sura Aš-Šu‘arā’ (Die Dichter)
                                    (offenbart zu Makka)
                                          227 Āyāt

Diese Sura wurde in der Mitte der makkanischen Periode offenbart, zu einem Zeitpunkt, als die
Ungläubigen gegen die Muslime zu überheblich und stur waren, um die Wahrheit zu hören. Der
Konflikt zwischen den Ungläubigen und der Wahrheit diente keinem Zweck: So war es auch beim
Konflikt zwischen Pharao und Moses (a.s.). Die Menschen gewannen nichts dadurch, dass sie sich
weigerten, der verkündeten Wahrheit zuzuhören und Noahs Leute gingen durch ihren Unglauben
zugrunde. Hūd (a.s.) warnte seine Leute davor, sich auf ihren Wohlstand zu verlassen, sowie auf
ihr Fachkönnen in der Errichtung von Bauten. Und Ṣāliḥ (a.s.) warnte davor, Allāhs Befehl zu
missachten. In beiden Fällen wurden die Schuldigen bestraft. Lot (a.s.) musste sich mit
Bekämpfung von abscheulichen Verbrechen befassen, und Šu‘aib (a.s.) gegen Unehrlichkeit in
geschäftlichen Dingen kämpfen. Auch hier wurden die Verweigerer vernichtet. Ebenso wurde
Allāhs Wahrheit von den makkanischen Heiden nicht akzeptiert; aber der Qur’ān ist keine
Sammlung von unmoralischen und vulgären Gedichten - wie die Gedichte der makkanischen



