                                  

16:94 - Der Qur’ān geht noch einmal auf die Dringlichkeit der Einhaltung von Verträgen ein (vgl.
5:1, 8) und auf das Verbot, dadurch andere zu täuschen und zu betrügen. Oben in 16:92 wurden
die Motive für falsche Verträge aufgeführt. Hier ist die Rede von ihren Folgen. Eide und Verträge
zu brechen wird als Vergehen gegenüber Allāh (t) sein; und jedes Versprechen ist
gleichbedeutend mit einem Versprechen gegenüber Allāh (t). Hierzu ist noch zu bemerken, dass
ein Nicht-Muslim, der von einem Muslim durch einen falschen Eid betrogen wird, kein Vertrauen
zu dessen Religion haben kann.

16:95-96 - Jeder Gewinn, den man durch Vertragsbruch machen kann, muss gering sein, während
der Nutzen viel größer ist, der durch Gehorsam gegenüber Allāh erlangt werden kann. Die
Standhaften harren auf der Seite der Wahrheit; sie ertragen jeden Verlust um der
Rechtschaffenheit willen und verachten jeden Gewinn, der mit unrechtmäßigen Mitteln erworben
wurde. Geduldig erwarten sie den Lohn für ihre guten Taten im zukünftigen Leben. (ÜB) (vgl.
28:60; 42:36 und die Anmerkung dazu).

Dem, der recht handelt - ob Mann oder Frau - und gläubig ist, werden Wir gewiss ein gutes
Leben gewähren; und Wir werden gewiss solchen (Leuten) ihren Lohn nach der besten ihrer
Taten bemessen. (16:97)

16:97 - Die beiden Geschlechter, männlich und weiblich, sind in Bezug auf ihre Handlungen und
deren Vergeltung sowie auch in ihrer Verbindung mit Allāh (t) und ihrer Verantwortung vor Ihm
gleich. Grundlage des guten Handelns ist der Glaube an Allāh (t). Ohne dieses Fundament kann
das Gebäude des gottgefälligen Verhaltens nicht zustandekommen. Wenn der Glaube aufrichtig
ist, äußert er sich in gutem Verhalten. Wo diese beiden einander bestätigen, verwandelt Allāhs
Gnade unser Leben. Statt Trauer und Sorge kehren Frieden und Glück bei uns ein. Statt immer
wieder durch falsche Ängste und die Angriffe des Bösen erschreckt zu werden, genießen wir Ruhe
und Reinheit. Diese Umwandlung macht sich bereits in diesem Leben bemerkbar, aber die
"Belohnung" im zukünftigen Leben reicht noch weit über unsere Verdienste hinaus. Dieses
Wohlleben wird ‘Alyy Ibn Abī Ṭālib mit Zufriedenheit und von Ibn ‘Abbās mit Glückseligkeit
definiert (Ibn Kaṯīr). Denn es gibt im Leben viele Dinge, die das Leben auch ohne viel Geld reich
machen können. Darunter versteht man die Bindung zu Allāh (t), das Vertrauen auf Ihn und die
Zuversicht, Seine Fürsorge, Seinen Schutz und Seine Zufriedenheit zu erlangen. Auch
Gesundheit, Ruhe und Segen gehören zu einem angenehmen Leben. Der Segen des Wohllebens
im Diesseits schmälert in keiner Weise den Lohn des Jenseits. (ÜB)

Und wenn du den Qur’ān liest, so suche bei Allāh Zuflucht vor Satan, dem Verfluchten.
(16:98) Wahrlich, er hat keine Macht über die, welche da glauben und auf ihren Herrn
vertrauen. (16:99) Siehe, seine Macht erstreckt sich nur auf jene, die bei ihm Beistand
suchen und die (Allāh) Götter zur Seite stellen. (16:100)

16:98-100 - Die Zufluchtnahme vor Satan, wenn man den Qur’ān lesen oder rezitieren soll,
geschieht durch Aussprechen des Satzes: ”Ich nehme meine Zuflucht zu Allāh (t) vor dem
verfluchten Satan.“ Zu Allāh (t) Zuflucht zu nehmen erzeugt eine Atmosphäre der Ruhe und
Stärke gegen Einflüsterungen Satans. Diejenigen, die sich mit Satan verbünden, sind nicht gegen
seinen Einfluss geschützt.




                                         439
