                                   

sich bei Allāhs Botschaft nicht um Symbolik, sondern um Gerechtigkeit, Wahrheit und Realität
handelt (vgl. dazu 18:103-105; 31:13).

Wahrlich, Wir haben euch auf der Erde Macht verliehen und euch darin die Mittel zum
Unterhalt bereitet. Wie wenig seid ihr dankbar! (7:10)

7:10 - Der Vers enthält den Hinweis darauf, dass Allāh (t) die Erde zum Untertan für uns
Menschen gemacht hat. Gleichzeitig stellt Er uns die Mittel zum Leben und Überleben zur
Verfügung.

Und Wir haben euch erschaffen, dann gaben Wir euch die Gestalt; dann sprachen Wir zu
den Engeln: ”Werft euch vor Adam nieder!“ - und sie alle warfen sich nieder. Nur Iblīs
nicht; er gehörte nicht zu denen, die sich niederwarfen. (7:11)

7:11 - Mit dem Befehl Allāhs an die Engel, sich vor Adam niederzuwerfen, ist nicht die Anbetung
des Menschen gemeint, sondern die Hochachtung vor der vollendeten Schöpfung Adams. Iblīs
hatte sich gegen Allāh (t) aufgelehnt, indem er die Ausführung Seines Befehls verweigerte (vgl.
2:30-36; 6:100; 15:28-33; 18:50; 82:8 und die Anmerkungen dazu).

Er sprach: ”Was hinderte dich daran, dich niederzuwerfen, nachdem Ich es dir befohlen
habe?“ Er sagte: ”Ich bin besser als er. Du hast mich aus Feuer erschaffen, ihn aber
erschufst Du aus Lehm!“ (7:12)

7:12 - Hier versucht das Geschöpf Iblīs, sich anzumaßen und kritisch gegen den Willen des
Allmächtigen Schöpfers zu argumentieren. Beachte, dass Iblīs aus Feuer erschaffen war, nicht aus
Licht wie die Engel. Eine weitere falsche Prämisse in seiner Argumentation. Feuer und Erde sind
beide träge materielle Substanzen, deswegen kann man keine als der anderen überlegen
betrachten. Beachte Iblis' tückische Argumentation; seinen Egoismus, der ihn veranlasst, sich über
den Menschen stellen zu wollen; und seine Verlogenheit, mit der er die Tatsache ignoriert, dass
Allāh (t) nicht nur den Körper des Menschen aus Erde erschaffen, sondern ihm auch eine Seele
aus Seinem Geist verliehen hat; mit anderen Worten, dass Er ihn das Wesen der Dinge gelehrt und
ihn über die Engel erhoben hat.  (vgl. oben 7:11 und die Anmerkung dazu).

Er sprach: ”Hinab mit dir von hier; es ziemt sich nicht für dich, hier hochmütig zu sein.
Hinaus denn; du bist wahrlich einer der Erniedrigten.“ (7:13) Er sagte: ”Gewähre mir
Aufschub bis zu dem Tage, da sie auferweckt werden.“ (7:14) Er sprach: ”Dir sei Aufschub
gewährt.“ (7:15)

7:13-15 - Allāh (t) degradiert Iblīs und verwehrt ihm den hohen Rang mitten in der Gemeinschaft
der Engel. Die Beschaffenheit des Ortes, den Iblīs verlassen musste, ist im Qur’ān nicht in Details
geschildert. Man kann davon ausgehen, dass es sich entweder um das Paradies oder um einen Ort
der Wonne mit paradisichen Eigenschaften handelt. Auch die Hochmütigen unter Menschen
werden dort keine Bleibe finden. Iblīs bereute nicht einmal seinen Ungehorsam, sondern besteht
auf seinen in 7:12 erwähnten Standpunkt und verlangt Aufschub, der ihm auch gewährt wurde.
Gemäß diesem Aufschub wird Iblīs ein Leben auf dieser Erde bis zum Tage der Auferstehung
gewährt (vgl. dazu unten 7:40, 15:34-38 und die Anmerkung dazu).



                                          267
