                                   

dahinschwindet. Das Feuer trennt die Schlacke vom Gold für Schmuck und vom Eisen für
Gebrauchsgegenstände für den Alltag. Allāh (t) regt mit diesen Beispielen die Menschen zum
Nachdenken an. 

Für diejenigen, die auf ihren Herrn hören, ist das Gute vorgesehen; diejenigen aber, die
nicht auf Ihn hören - hätten sie auch alles, was auf Erden ist, und noch einmal soviel dazu,
würden sich gerne damit loskaufen. Diese sind es, die eine schlimme Abrechnung haben
werden, und ihre Herberge ist Ǧahannam. Welch ein elender Ruheplatz! (13:18)

13:18 - Allāh (t) prägt ein Gleichnis über den Unterschied zwischen denen, die auf den Ruf ihres
Herrn reagieren, und denen, die sich nicht rühren (vgl. 3:91; 10:54 und die Anmerkung dazu).

Ist denn der, der weiß, dass das die Wahrheit ist, was zu dir von deinem Herrn herabgesandt
wurde, einem Blinden gleich? Nur diejenigen, die Verstand haben, lassen sich mahnen.
(13:19)

13:19 - Dieser Vers hat Relation mit dem oben vorangegangenen Vers 13:16. Mit diesen Worten
erfolgt eine Gegenüberstellung von Glauben und Rechtschaffenheit auf der einen und Unglauben
und Ungerechtigkeit auf der anderen Seite.

Es sind jene, die ihr Versprechen Allāh gegenüber einhalten und den Bund (mit Ihm) nicht
brechen (13:20); und es sind jene, welche verbinden, was Allāh zu verbinden geboten hat,
und die ihren Herrn fürchten und sich auf einen schlechten Ausgang der Abrechnung gefasst
machen (13:21); und es sind jene, die im Verlangen nach dem Wohlgefallen ihres Herrn
geduldig bleiben und das Gebet verrichten und von dem, was Wir ihnen gegeben haben,
geheim und offen spenden und das Böse durch das Gute abwehren - diese sind es, denen der
Lohn der Wohnstatt zuteil wird (13:22): die Gärten von Eden. Dort werden sie eingehen und
die von ihren Eltern und ihren Frauen und ihren Nachkommen, die rechtschaffen sind. Und
die Engel werden zu ihnen durch jegliches Tor treten. (13:23) ”Friede sei auf euch, da ihr
geduldig wart; seht, wie herrlich der Lohn der Wohnstatt ist!“ (13:24)

13:20-24 - Der Bund ist der des Glaubens, der mit der Naturveranlagung des Menschen erschaffen
ist. Das Verbinden erstreckt sich auf alle Gebote des Islam, z.B.: Familienbindungen, Güte zu den
Eltern, Fürsorge für Waisen und Arme, Ehrung des Nachbarn, Erfüllung von Verträgen und
Verpflichtungen, wie die Verrichtung der fünf Säulen des Islam. "Friede sei auf euch ..." ist der
Gruß der Engel. Dieser Friede im Paradies ist der Lohn derjenigen, die hier beschrieben sind (vgl.
5:1; 7:172-173; 8:74-75; 9:72; 10:9-10; 16:91; 41:34-36 und die Anmerkungen dazu).

Diejenigen aber, die den Bund Allāhs brechen, nachdem (sie) ihn geschlossen haben, und
zerreißen, was Allāh zu verbinden geboten hat, und Unheil auf Erden stiften - auf ihnen
lastet der Fluch, und sie haben eine schlimme Wohnstatt. (13:25)

13:25 - Hier handelt es sich um diejenigen, die den Bund brechen, den Allāh (t) in der
Naturveranlagung aller Menschen erschaffen hat (vgl. oben 13:21). Der "Fluch" verbannt
jeglichen Segen und jegliche Gnade des Erhabenen Schöpfers und hat die "schlimme Wohnstatt"
als Folge (vgl. oben 22-24).



                                         396
