                                  

”Wahrlich, sichtbare Beweise sind nunmehr von eurem Herrn zu euch gekommen; wenn
einer also sieht, so ist es zu seinem eigenen Besten; und wenn einer blind wird, so ist es zu
seinem eigenen Schaden. Und ich bin nicht euer Wächter.“ (6:104) Und so legen Wir die
Zeichen vielgestaltig dar, damit sie sagen: ”Du hast geforscht“, und damit Wir sie für die
Leute, die Wissen haben, klar machen. (6:105)

6:104-105 - Die Pflicht unseres Propheten (a.s.s.) bestand nicht darin, die Augen der Menschen
gewaltsam zu öffnen. "Du hast geforscht" heißt: Du hast deine Sache gut studiert und bist
keineswegs ein Prophet Allāhs. Der Vers bezieht sich auf den Vorwurf gegen den Propheten
(a.s.s.), er habe seine Botschaft aus jüdischen und christlichen Quellen genommen und als
Offenbarung ausgegeben. Dieser Vorwurf wird bis heute gemacht. In von Orientalisten verfassten
Biographien des Propheten wird dieser Punkt immer wieder betont. 

Folge dem, was dir von deinem Herrn offenbart wurde - es ist kein Gott außer Ihm - und
wende dich von den Götzendienern ab. (6:106) Und hätte Allāh es gewollt, hätten sie (Ihm)
keine Götter zur Seite gesetzt. Wir haben dich weder zu ihrem Hüter gemacht, noch bist du
ihr Wächter. (6:107)

6:106-107 - "... es ist kein Gott außer Ihm" bildet den Kernsatz der Einheitlehre des Schöpfers
(At-Tauḥīd). Allāh (t) hat den beiden Erdbewohnern (Ǧinn und Menschen) die freie Wahl für den
Glauben an Ihn durch Denkfähigkeit und Entscheidungsfreiheit gegeben (vgl. oben 6:100 und die
Anmerkung dazu).

Und schmäht die nicht, welche sie statt Allāh anrufen, sonst würden sie aus Groll ohne
Wissen Allāh schmähen. Also lassen Wir jedem Volk sein Tun als wohlgefällig erscheinen.
Dann aber werden sie zu ihrem Herrn heimkehren; und Er wird ihnen verkünden, was sie
getan haben. (6:108)

6:108 - Dem Muslim liegt in diesem Vers ein Gebot vor. Von ihm wird erwartet, dass er sich von
jeder Art Konfrontation mit dem Unglauben distanziert - auch von der Herabwürdigung der
falschen Götter, damit er dadurch die Erhabenheit Allāhs nicht verletzen lässt, und die Gemüter
des Gegners erhitzt. Im Dialog mit den Schriftbesitzern, u.a. Juden und Christen, sowie mit
Götzendienern soll der Muslim voller Hoffnung sein, dass diese sich durch gütige Rede und
Sachlichkeit des rechten Wegs rechtleiten lassen (vgl. dazu 29:46).

Und sie haben bei Allāh hoch und heilig geschworen, wenn zu ihnen nur ein Zeichen käme,
würden sie sicherlich daran glauben. Sprich: ”Über die Zeichen verfügt Allāh. Und was gibt
euch die Sicherheit, dass sie glauben, wenn sie (die Zeichen) kommen?“ (6:109) Und Wir
werden ihre Herzen und ihre Augen verwirren, weil sie ja auch das erste Mal nicht daran
glaubten, und Wir lassen sie sodann in ihrer Widerspenstigkeit verblendet irregehen. (6:110)

6:109-110 - "Zeichen" wird oft für das Beglaubigungswunder benutzt, das nichts anderes als ein
Eingriff in die Gesetzmäßigkeit der Schöpfung verstanden wird (vgl. dazu 2:15; 13:31; 15:90;
17:59; 20:133-135 und die Anmerkung dazu).

Und sendeten Wir auch Engel zu ihnen herab, und sprächen die Toten zu ihnen, und



                                        252
