                                  

weil er einer leichten Rechenschaft unterzogen sein wird. Der Empfang des Buches mit der
Rechten soll ein Hinweis für seine erfreuliche Lage sein. Voller Freude kehrt er zu seinen
Angehörigen zurück, die sehnsüchtig auf ihn im Paradies warten. (vgl. 17:71-72 und die
Anmerkung dazu).

84:10-13 - Der Schuldige dagegen (vgl. oben 84:7-9 und die Anmerkung dazu), für den das
Paradies nicht zuteil sein wird, empfängt sein Buch hinter seinem Rücken. Dies ist ein Zeichen
seiner misslichen Lage. Voller Trauer und Hoffnungslosigkeit wünscht er seine baldige
Vernichtung herbei. Anschließend wird er im Höllenfeuer brennen.

84:14-15 - Gedanken, Taten und Gefühle wurden stets beobachtet. Dieses Bild von dem Elenden,
der sich während des kurzen Erdendaseins im Kreis der Angehörigen allen Vergnügungen hingab
und nun so großen Qualen ausgesetzt ist, hat sein Gegenstück im Glückseligen, der leichten
Herzens zu seinen Leuten zurückkehrt und ein Dasein in Freuden und von ewiger Dauer, frei von
jeglichen Schwierigkeiten, genießen kann. (ÜB)

Nein! Ich schwöre bei der Abenddämmerung (84:16); und bei der Nacht und dem, was sie
verhüllt (84:17); und bei dem Mond, wenn er voll wird (84:18), dass ihr sicherlich von einem
Zustand (der Not) in den anderen versetzt werdet. (84:19) Was also ist mit ihnen, dass sie
nicht glauben (84:20), und wenn ihnen der Qur’ān verlesen wird, sich nicht in Anbetung
niederwerfen? (84:21) Im Gegenteil, die da ungläubig sind, erklären (die Botschaft Allāhs)
für eine Lüge. (84:22) Und Allāh weiß am besten, was sie verbergen. (84:23) Darum
verkünde ihnen eine schmerzliche Strafe. (84:24) Nicht so denjenigen, die glauben und gute
Werke tun - ihnen wird unendlicher Lohn zuteil sein. (84:25)

84:16-19 - Allāh (t) schwört bei dem, was Er erschaffen hat. Derartiger Schwur steht Ihm allein
zu, und wir Menschen dürfen diese Art von Schwur nicht anwenden. Mit Gewissheit wird hier die
Lage der Menschen so beschrieben, dass sie von Etappe zu Etappe, das heißt von einem Zustand
des Leidens in den nächsten, wie es ihnen bestimmt ist, versetzt werden

84:20-25 - In diesem Versblock kann diese Frage nur solche der Missbilligung des ablehnenden
menschlichen Verhaltens verstanden werden. Dieser 84. Sura sind 83 Suren vorangegangen, die
sowohl Gebote, Ermahnungen und Warnungen, als auch frohe Botschaft des Ewigen Herrn
enthalten. Was ist also mit euch Menschen los, dass ihr nicht an das glauben, was euer Herr
offenbart hat, und warum - weil dies die Wahrheit ist - werft euch nicht in Anbetung nieder,
besonders wenn euch die ermahnenden Verse des Qur’ān verlesen werden? Alles Lob gebührt
unserem Erhabenen Gott, Herr der Himmel und Erde.



                                      Ende der Sura 84




                                        951
