                           (90) Sura Al-Balad (Die Ortschaft)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            20 Āyāt

Unser Prophet Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, wurde von seinen eigenen Leuten
in Makka schlecht behandelt. Der Mensch ist zum Durchkämpfen im Leben erschaffen. Wenn er
wohlhabend ist, darf er nicht prahlen; denn er muss vor Allāh  abrechnen. Er soll diese Gaben
nutzen, um Sklaven zu befreien, Bedürftige und Waisen zu speisen, zu glauben, geduldig zu sein
und Taten der Liebenswürdigkeit und Gnade anderen gegenüber zu erweisen. Dann wird er unter
den Gefährten "zur Rechten Seite" sein.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Ich schwöre bei dieser Ortschaft. (90:1) Und du wohnst in dieser Ortschaft (90:2); und bei
dem Zeugenden und bei dem, was er gezeugt hat. (90:3) Wahrlich, Wir haben den Menschen
(zu einem Dasein) in Bedrängnis erschaffen. (90:4) Meint er, niemand wird ihn in
Bedrängnis bringen? (90:5) Er sagt: ”Ich habe viel Vermögen verschwendet.“ (90:6) Meint
er, niemand hätte ihn gesehen? (90:7) Haben Wir ihm nicht zwei Augen gemacht (90:8) und
eine Zunge und zwei Lippen? (90:9) Und ihm haben Wir die beiden Wege gezeigt. (90:10)

90:1 - Die Sura beginnt mit einer machtvollen Schwurform. Dabei ist die Stadt Makka mit dem
geheiligten Haus Allāhs gemeint, das auf Erden errichtet wurde als Ort des Friedens, wo die
Menschen ihre Waffen niederlegen und ihre Streitigkeiten beenden müssen, wo selbst Pflanzen,
Vögel und alle anderen Geschöpfe in Sicherheit leben.  (vgl. den Titel: "Lexikon der
Pilgerfahrt", Islamische Bibliothek).

90:2 - Mit "du" ist unser Prophet Muḥammad (a.s.s.) gemeint, der in seiner Geburtsstadt Makka
lebte.

90:3 - Dies ist allgemein zu verstehen, dass der Schwur bei jedem Lebewesen erfolgt, das Allāh 
erschaffen hat, indem die Vermehrung durch Zeugung eine Gesetzmäßigkeit der Schöpfung
darstellt.

90:4-5 - Der Mensch wird Härten des Lebens ausgesetzt und muss sie ertragen, geduldig, wenn er
gläubig ist, und ungeduldig und fluchend, wenn er ungläubig ist. Meint der Ungläubige etwa, dass
niemand ihn in Bedrängnis bringen würde? (vgl. dazu 21:87) Doch Allāh  ist Der, Der dies tun
kann. Der Ungläubige sagt ferner: ”Ich habe viel Vermögen verschwendet“, und meint damit er
habe dies zum Wohl der Menscheit eingesetzt. Meint er etwa, dass niemand ihn gesehen und die
Wahrheit seiner Angaben gewusst hätte? Doch Allāh  ist Der, Der dies tun kann. Denn Allāh
hat Macht über alle Dinge. Ist Allāh nicht Der, Der diesen undankbaren Leugner erschaffen und
ihm zwei Augen gemacht, mit denen er die Schöpfung seines Herrn sehen kann, und ihm eine
Zunge und zwei Lippen gegeben, mit denen er reden und Argumentieren kann? Leider werden
seine diese Fähigkeiten gegen seinen Schöpfer verwendet, Der ihm beide Wege klar gezeigt hat:
Der eine Weg



