
Dienstbarkeit des Meeres ist enorm und vielseitig: Sein Salzwasser sorgt für die Reinhaltung
dieser Erde. Die heilsame Wirkung der Seeluft mit ihrem Ozongehalt ist jedem bekannt, der
dadurch seine Gesundheit wiedergewonnen hat. Durch die Möglichkeit der Seefahrt verbindet das
Meer eher als dass es trennt: die Verbindung zwischen Hafenstädten war immer intensiver als mit
dem Hinterland. Damit wird die Verbindung unter Menschen gefördert, Handel und Fischfang
getrieben. All dies geschieht durch Allāhs Gebot, das heißt durch Seine wohltätige Ordnung des
Universums, und wir sollen dafür dankbar sein. (vgl. 2:30; 16:14; 17 66-67; 30 46; 31 20).
45:14-15 - Damit ist in erster Linie unser Prophet (a.s.s.) angesprochen. Für die Gläubigen ist es
ein edler Charakterzug, denjenigen zu vergeben, die nicht an Allāhs Zeiten glauben und sich
damit selbst in eine bedauernswerte Situation bringen. (vgl. 7:54). Mit den "Tagen Allāhs" sind
die herrlichen Zeiten Seiner Begegnung gemeint, in denen die Gläubigen ihren reichlichen Lohn
erahlten werden. Während die Gläubigen mit solchen Tagen Allāhs fest rechnen, rechnen die
Ungläubigen mit dieser Begegnung überhaupt nicht. Die Kommentatoren geben für diesen Vers
folgende Erklärung: Die Gläubigen sollen die Ausschreitungen der Bösen vergeben, so dass Allāh
(t) sie für ihre Geduld und Standhaftigkeit belohnt und sie für die für Seine Sache erlittenen
Verfolgungen entschädigt. Dieser Vers widerspricht in keiner Weise denen, in denen den
Muslimen der Kampf erlaubt wird. Die Erlaubnis zum Kampf ist an die Bedingung gebunden,
dass eine islamische Regierung hinreichend Grund hat, militärisch gegen den Feind vorzugehen,
und das Gebot der Vergebung bezieht sich auf die gewöhnlichen Umstände, wenn Gläubige in
Verbindung mit einem Volk leben müssen, das Allāh (t) nicht fürchtet, und Verfolgungen
verschiedener Art ausgesetzt sind. Die Muslime sollen dann ihre moralische Überlegenheit
wahren und sich nicht dazu herablassen, sich in Streitereien und Racheakte verwickeln zu lassen.
(ÜB) (vgl. 14:5 und die Anmerkung dazu).
Und wahrlich, Wir gaben den Kindern Israels die Schrift und die Herrschaft und das
Prophetentum, und Wir versorgten sie mit guten Dingen und bevorzugten sie vor den
Völkern. (45:16) Und Wir gaben ihnen deutliche Weisungen in der Sache. Und sie wurden
nicht eher uneins, als bis das Wissen zu ihnen gekommen war; denn zwischen ihnen
(entstand) selbstsüchtiger Neid. Dein Herr wird gewiss zwischen ihnen am Tage der
Auferstehung über das richten, worüber sie uneins waren. (45:17) Alsdann brachten Wir
dich auf einen klaren Weg in der Sache (des Glaubens); so befolge ihn, und folge nicht den
persönlichen Neigungen derer, die nicht wissen. (45:18) Sie werden dir sicher nichts gegen
Allāh nützen. Und was die Ungerechten anbelangt, so sind einige von ihnen die Beschützer
anderer; Allāh aber ist der Beschützer der Gottesfürchtigen. (45:19) Dies sind (die Mittel)
zur Aufklärung für die Menschen und eine Führung und Barmherzigkeit für Leute, die
einen festen Glauben haben. (45:20)
45:16 - Die Kinder Israels erhielten die offenbarte Schrift, die Thora, durch Moses (a.s.), die
Herrschaft durch das Königreich Davids und Salomons, die ebenfalls Propheten waren. Danach
gab es eine Kette von Propheten bis Jesus (a.s.) (vgl. 2:47; 44:32-33).
45:17 - Die Kinder Israels verdienten umsomehr Vorwürfe, als sie nach allem, womit Allāh (t) sie
bevorzugt hatte, Seine Gnade verwirkten. Ihre Spaltungen und Differenzen entstanden durch
gegenseitigen Neid. (vgl. 2:90; 10:93; 23:53).

789

