
71:25-27 - Diese Beschreibung gilt als ein warnendes Zeichen für alle Menschen und richtete sich
zur Zeit der Offenbarung des Qur’ān an die Götzendiener von Makka, die den Propheten (a.s.s.)
verfolgten. Das frevelhafte Volk Noahs erlitt nicht nur die Strafe der Ertränkung im Diesseits,
sondern auch die Strafe des Höllenfeuers im Jenseits. Die Vollendung in der Vergangenheit durch
den Ausdruck "... wurden sie ertränkt und in ein Feuer gebracht" ist in der bekannten Sprachform
der "Gewesenheit" als vollendete Tatsache in der Zukunft, die in Allāhs Wissen feststeht. (vgl.
6:128; 20:74; 21:76-77; 23:26-30 und die Anmerkung dazu).
71:28 - Mit diesem herzergreifenen Vers kommen wir zum Schluss dieser ermahnenden
Geschichte Noahs in dieser sura. Noah (a.s.) wurde unter allen Propheten durch ein besonders
Verhalten gekennzeichnet: Sein Bittgebet beinhaltet hier in einem Zug die Vergebung für
gläubige Menschen und die Vernichtung für andere, die das Unrecht begangen haben. Gepriesen
sei Allāh, der Allmächtige Gott.
Ende der Sura 71

Was immer ihr spendet an Gutem,
das sei für die Eltern und
Verwandten und die Waisen und die
Armen
und den Sohn des Weges.
Und was immer ihr an Gutem tut,
wahrlich, Allāh weiß es wohl.
(2) Sura Al-Baqara (Die Kuh), Vers 215

911

