Jüngsten Tag glauben, und die das nicht für verboten erklären, was Allāh und Sein
Gesandter für verboten erklärt haben, und die nicht dem wahren Glauben folgen - von
denen, die die Schrift erhalten haben, bis sie eigenhändig den Tribut in voller Unterwerfung
entrichten. (9:29)

9:28 - Die Unreinheit der Götzendiener ist sowohl im wörtlichen als auch im übertragenen Sinne
zu verstehen. Derartiger Begriff der Unreinheit in Bezug auf die Menschen erscheint nur in
diesem Vers. Mit der Bezeichnung der "heiligen Moschee" ist die Al-Ka‘ba und damit der
gesamte heilige Bezirk von Makka gemeint. Mit dem Ausdruck "nach diesem ihrem Jahr" ist das
Jahr 9 n.H. gemeint, in dem diese Worte offenbart wurden. Die Befürchtung der Armut kann
zustandekommen, weil Makka seinerzeit eine Handelmetropole war und der Ausschluss der
Götzendiener könnte zu wirtschaftlichen Nachteilen führen (vgl. oben 9:17-18 und die
Anmerkung dazu).

9:29 - Mit dem Ausdruck "die nicht an Allāh und an den Jüngsten Tag glauben" heißt es: die nicht
so daran glauben, wie es zu Beginn der Sura 2 erforderlich ist; denn der Glaube solcher Leute ist
gar kein Glaube. "... und die das nicht für verboten erklären, was Allāh und Sein Gesandter für
verboten erklärt haben": nämlich, was nach der Schrift und der Sunna fest und endgültig verboten
ist. Man sagt auch, Allāhs Gesandter sei hier der Gesandte, dem sie zu folgen behaupten. Das
würde bedeuten, dass sie in ihrer Überzeugung und ihrem Handeln von der echten Form ihrer
eigenen Religion abweichen, die ihrerseits durch den Islam getilgt ist. "... und die nicht dem
wahren Glauben folgen": und nicht der festen und endgültigen Religion des Islam angehören, die
die anderen Religionen tilgt und zunichte macht. "... bis sie eigenhändig den Tribut in voller
Unterwerfung entrichten": bis sie entrichten, was ihnen durch das religiöse Gesetz auferlegt ist.
"... eigenhändig": Hier ist der Zustand derer bezeichnet, die den Tribut entrichten. Das heißt dann
entweder: aus einer willig dargebotenen Hand, wobei daran gedacht ist, dass sie sich gehorsam
fügen. Oder: aus ihrer Hand, und zwar in dem Sinne, dass sie den Tribut mit ihren eigenen
Händen entrichten und ihn nicht durch die Hände anderer übersenden. Daher ist es verboten in
diesem Punkte eine Vertretung in Anspruch zu nehmen. Oder: aus Reichtum. Daher sagt man,
dass man den Tribut nicht, vom Armen nehmen soll. Oder: unter einer Hand, die Macht über sie
hat, wobei daran gedacht ist, dass sie kraftlos und geduckt sind. Andererseits kann mit dem Passus
aus der Hand auch der Zustand des Tributs bezeichnet sein. Das bedeutet entweder: bis sie Tribut
als eine bar von Hand zu Hand auszuhändigende Ausgabe entrichten. Oder: als eine Wohltat, die
den Tributpflichtigen gewährt wird. Es ist nämlich eine große Wohltat, dass man sie gegen einen
Tribut verschont. Kleinlaut: geduckt. Nach Ibn ‘Abbās (r) schlägt man dem Schutzbefohlenen
(Ḏimmī) mit der Hand auf den Nacken, wenn man den Tribut von ihm empfängt. Nach dem Sinn
des Verses ist der Tribut auf die Leute der Schrift zu beschränken. Dies wird dadurch bestätigt,
dass ‘Umar (r) keinen Tribut von den Zoroastriern annahm, bis ‘Abdurraḥmān Ibn ‘Auf ihm
bezeugte, dass der Prophet Tribut von den Zoroastriern von Haǧar (im südlichen Bahrain)
angenommen und gesagt habe: "Führt für sie denselben Brauch ein wie für die Leute der Schrift;
denn sie haben etwas Ähnliches wie eine Schrift!" So hat man sie zu den Schriftbesitzern gezählt.
Von anderen Ungläubigen darf man indessen keinen Tribut annehmen. Nach Abū Ḥanīfa
hingegen soll man ihn von ihnen annehmen, soweit es sich nicht um die Heiden unter den Arabern
handelt, und zwar weil Az-Zuhryy überliefert, dass der Prophet (a.s.s.) mit den Götzendienern, die
nicht zu den Arabern zählten, Friedensverträge abgeschlossen hat. Nach Mālik Ibn Anas ist der
Tribut von jedem Ungläubigen mit Ausnahme des Abtrünnigen anzunehmen. Der niedrigste




