                                    

diejenigen unter euch, die spendeten und kämpften vor dem Sieg. Sie stehen höher im Rang
als jene, die erst nachher spendeten und kämpften. Allen aber verhieß Allāh Gutes. Und
Allāh ist dessen wohl kundig, was ihr tut. (57:10) Wer ist es, der Allāh ein gutes Darlehen
geben will? Er wird es ihm um ein Vielfaches mehren, und ihm wird ein würdiger Lohn
zuteil sein. (57:11)

57:7-8 - Der einzige, wahre Gott, Schöpfer der Himmel und der Erde, Dem das Königreich gehört
(vgl. opben 57:4ff.) richtet nunmehr Seine Ermahnung in erster Linie an die Muslime selbst.
Hierbei geht es nicht um Spenden für die Allgemeinheit, sondern um den Einsatz in der
Auseinandersetzung zwischen Islam und Unglauben. Zu seiner Verteidigung brauchte der
islamische Staat unter der Führung des Propheten (a.s.s.) finanzielle Hilfe, erstens für die
Ausrüstung und zweitens zur Unterstützung unterdrückter Muslime, die sich gezwungen sahen,
auswandern zu müssen. Die Spender werden hier als "Erben" bezeichnet, weil in Wirklichkeit
alles Allāh (t) allein gehört, und die Menschen lösen einander nur in den Nutzungsrechten ab.
 (vgl. dazu 2:63; 5:1, 7; 7:172; 48:10).

57:9 - Allāh (t), Der Muḥammad für das Prophetentum auserwählte, betrachtet ihn und den
Qur’ān als "deutliche Zeichen", die die Menschheit aus den Finsternissen der Unwissenheit zum
Licht des Glaubens führen. (vgl. 2:257). Unter Bezugnahme auf den Propheten als deutliches
Zeichen wurde folgendes überliefert: Der Prophet (a.s.s.) wurde eines Tages von seinen Gefährten
gefragt: ”Wen unter den Gläubigen bewundert ihr am meisten?“ Sie sagten: ”Die Engel.“ Er sagte:
”Und warum sollten sie nicht glauben, wo sie sich in der Gegenwart ihres Herrn befinden?“ Sie
sagten: ”Dann sind es die Propheten!“ Er sagte: ”Und warum sollen diese nicht glauben, wo die
Offenbarung Allāhs auf sie herabkommt?“ Sie sagten: ”Dann sind es wir (Muslime).“ Er sagte:
”Und warum sollt ihr nicht glauben, während ich unter euch bin? Aber am wunderbarsten sind
diejenigen, die nach euch kommen, und Schriften vorfinden, aus denen sie ihren Glauben
nehmen.“ (Bu) Dieser Ḥadīṯ ist eine ehrenvolle Auszeichnung der deutschen Muslime, die nach
mehr als 1400 Jahren an Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, glauben, obwohl die
ihnen zur Verfügung gestellten Schriften in deutscher Sprache sehr gering sind.

57:10 - Dieser Vers setzt die Aussage des Verses 57:7 (s. oben) fort. Hier aber wird auf die
Einnahme von Makka hingewiesen, wo die Muslime die Machtposition der heidnischen Banū
Quraiš übernahmen. Anschließend hatten die Muslime die Vorherrschaft in Arabien und waren
später eine Zeitlang eine Großmacht in der ganzen Welt. Im vorliegenden Falle ist die Bedeutung
jedoch offensichtlich weiter gefasst und bezieht sich auf alles, was der Mensch selbstlos allein für
Allāhs Sache tut (vgl. dazu 2:245; 3:180; 6:165; 15:23).

57:11 - vgl. dazu den Titel: "Der Ǧihād - das Gesetz von Saat und Ernte", Islamische Bibliothek;
ferner 2:245.

Am Tage, da du die gläubigen Männer und die gläubigen Frauen sehen wirst, während (die
Strahlen) ihres Lichts vor ihnen und zu ihrer Rechten hervorbrechen (wird es heißen): ”Eine
frohe Botschaft (sei) euch heute (beschieden)! In den Gärten, durch die Bäche fließen,
werdet ihr auf ewig weilen. Das ist der gewaltige Gewinn.“ (57:12) Am Tage, wenn die
Heuchler und die Heuchlerinnen zu den Gläubigen sagen werden: ”Wartet auf uns! Wir
wollen ein wenig von eurem Lichtstrahl bekommen“, da wird (zu ihnen) gesprochen werden:



                                          854
