
du wirst kein Mitleid in uns wecken.“ (11:91) Er sagte: ”O mein Volk, ist mein Stamm bei
euch geehrter als Allāh? Und ihr nehmt Ihn nicht ernst. Doch wahrlich, mein Herr umfasst
alles, was ihr tut. (11:92)
11:91-92 - Die Argumente seines Volks sind hartherzig und wertlos; denn sie empfanden eine
stärkere Bindung zu seinem Stamm und zur Blutsverwandtschaft. Ähnliche Umstände herrschten
in Makka zu der Zeit, in der diese Offenbarung kam. Die Antwort Šu‘aibs war identisch mit der
des Propheten Muḥammad (a.s.s.) auf das Verhalten seines Stammes Banū Quraiš (vgl. dazu 6:25;
8:47).
O mein Volk, handelt eurem Standpunkt gemäß, auch ich handle (meinem Standpunkt
gemäß). Bald werdet ihr erfahren, auf wen eine Strafe niederfallen wird, die ihn schändet,
und wer ein Lügner ist. Und passt nur auf; seht, ich passe mit euch auf.“ (11:93) Und als
Unser Befehl eintraf, da erretteten Wir Šu‘aib und diejenigen, die mit ihm gläubig waren,
durch Unsere Barmherzigkeit; und der Schrei erfasste die, welche gefrevelt hatten, so dass
sie leblos in ihren Häusern lagen (11:94), so als hätten sie nie darin gewohnt. Wahrlich,
Madyan wurde gerade so verstoßen wie (das Volk) Ṯamūd verstoßen worden war. (11:95)
11:93-95 - vgl. dazu 10:102; 11:58, 66f., 121-122; 15:78-79 und die Anmerkung dazu.
Wahrlich, Wir entsandten Moses mit Unseren Zeichen und offenbarem Beweis (11:96) zu
Pharao und seinen Vornehmen; jedoch sie folgten Pharaos Befehl, und Pharaos Befehl war
keineswegs klug. (11:97) Am Tage der Auferstehung soll er seinem Volk vorangehen und sie
in das Feuer hinabführen. Und schlimm ist das Ziel, wohin sie gelangen. (11:98) Und ein
Fluch verfolgt sie hienieden und (wird sie) am Tage der Auferstehung (verfolgen). Schlimm
ist die Gabe, die (ihnen) gegeben wird. (11:99)
11:96-99 - Hier geht es um die falsche Führerschaft des Pharao und die Folgen, die ihn und sein
Volk erwarteten. Die offenbarung warnt jedes Volk vor solchen Missständen in der Herrschaft,
und gibt zu verstehen, dass jeder unkluge Führer seine irdischen Untertanen und Gefolgschaften
auch am Tage des Jüngsten Gerichts Führen wird - ins Höllenfeuer. (vgl. 11:59-60; 28:3 und die
Anmerkung dazu).
Das ist die Kunde von den Städten, die Wir dir erzählen. Manche von ihnen stehen noch
aufrecht da, und (manche) sind zerstört worden. (11:100) Nicht Wir taten ihnen Unrecht,
sondern sie taten sich selber Unrecht an; und ihre Götter, die sie statt Allāh anriefen,
nützten ihnen überhaupt nichts, als der Befehl deines Herrn eintraf; sie stürzten sie nur noch
mehr ins Verderben. (11:101)
11:100-101 - Zu den Gemeinschaften, die von der totalen Vernichtung verschont geblieben sind,
zählt das Volk Ägyptens, das später zum Islam kam. Seine archäologischen Funde existieren
heute noch als Lehre und Ermahnung für alle Völker. Es ist sehr bedauerlich, dass viele Menschen
als Touristen dorthin reisen, um die sog. "Attraktionen" der Geschichte zu besichtigen, ohne
nachzudenken, was Allāh (t) ihnen damit ins Gedächtnis rufen will.
Und so ist der Griff deines Herrn, wenn Er die Städte erfasst, weil sie freveln. Wahrlich, Sein

370

