                                  

kämpfen. So tragt von ihm das vor, was (euch) leicht fällt, und verrichtet das Gebet und
entrichtet die Zakāh und gebt Allāh ein gutes Darlehen. Und das, was ihr an Gutem für eure
Seelen vorausschickt, werdet ihr bei Allāh als besseren und größeren Lohn finden. Und
bittet Allāh um Vergebung. Wahrlich, Allāh ist Allvergebend, Barmherzig. (73:20)

73:19 - Diese Ermahnung richtet sich an alle Menschen zu allen Orten und Zeiten und betont die
Universalität dieser Botschaft, die den Weg der Reue und Vergebung für alle weitöffnet.

73:20 - Der Prophet (a.s.s.) und eine eifrige Gruppe seiner Anhänger durchwachten oft einen
großen Teil der Nacht, indem sie auf den Schlaf verzichteten, beteten, Allāh (t) priesen und den
Qur’ān lasen. Ihnen wird hier gesagt, dass diese Belastung zu schwer für sie sei, vor allem wenn
ihre Gesundheit angegriffen war, sie sich auf einer Reise befanden oder sich auf andere Weise für
Allāhs Sache einsetzten. Man empfindet in diesem Vers Liebe und Anerkennung und gleichzeitig
die Gnade Allāhs. Zum Schluss dieser lehrreichen Sura fordert Allāh (t) uns auf, Ihm ein "gutes
Darlehen" zu geben, obwohl Ihm die ganze Schöpfung der Himmel und Erde gehört. Ist dies nicht
eine wunderbare Geste des Erhabenen Schöpfers zu Seinen Geschöpfen? (vgl. dazu den Titel:
"Der Ǧihād - das Gesetz von Saat und Ernte", Islamische Bibliothek). Was aber die Vergebung
angeht, so sagte unser Prophet (a.s.s.): ”Bittet Allāh um Vergebung; denn ich bitte Ihn jeden Tag
hundertmal um Vergebung.“ (ÜB) (vgl. dazu 2:43, 245; 20:2; 57:18).

                                       Ende der Sura 73




         Es gibt keinen Zwang im Glauben.
      Der richtige Weg ist nun klar erkennbar
       geworden gegenüber dem unrichtigen.
     Der also, der nicht an falsche Götter glaubt,
         aber an Allāh glaubt, hat gewiss den
      sichersten Halt ergriffen, bei dem es kein
                   Zerreißen gibt.
         Und Allāh ist Allhörend, Allwissend.

                           (2) Sura Al-Baqara (Die Kuh), Vers 256




                                         918
