
Wissen sandte; und die Engel bezeugen es; und Allāh genügt als Zeuge. (4:166) Diejenigen
aber, die ungläubig sind und sich von Allāhs Weg abwenden, sie sind wahrlich weit in die
Irre gegangen. (4:167) Diejenigen, die ungläubig sind und Unrecht verübt haben - ihnen
wird Allāh weder vergeben noch sie zu einem Weg leiten (4:168); es sei denn den Weg zu
Ǧahannam, in der sie in aller Ewigkeit bleiben werden. Und dies ist für Allāh ein leichtes.
(4:169) O ihr Menschen, der Gesandte ist nunmehr zu euch mit der Wahrheit von eurem
Herrn gekommen; glaubt darum, das gereicht euch zum Guten. Seid ihr aber ungläubig,
dann ist Allāhs, was in den Himmeln und was auf Erden ist; und Allāh ist Allwissend,
Allweise. (4:170)
4:166-169 - Dies bezieht sich auf die Leute, die - wie in den Versen zuvor erwähnt - das
Prophetentum Muḥammads, Allāhs Segen und Friede mit ihm, leugneten und kein Zeugnis dafür
ablegen wollten, trotz seiner Klarheit. Anstatt zu glauben und zu bezeugen, gingen sie zu
Verleumdung und Überheblichkeit über. (ÜB) (vgl. 4:147 und die Anmerkung dazu).
4:170 - Hier handelt es sich um den universalen Charakter der Botschaft des Propheten
Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm; denn im Vers werden alle Menschen angesprochen
mit den Worten: "O ihr Menschen". Sie - die Menschen - können durch ihren Unglauben Allāh (t)
keinen Schaden zufügen, vielmehr fügen sie sich selbst den Schaden zu. Darüber hinaus wird wie in 4:131-132 - betont, dass Allāhs, was in den Himmeln und was auf Erden ist.
O Leute der Schrift, übertreibt nicht in eurem Glauben und sagt von Allāh nichts als die
Wahrheit. Wahrlich, der Messias, Jesus, Sohn der Maria, ist nur der Gesandte Allāhs und
Sein Wort, das Er Maria entboten hat, und von Seinem Geist. Darum glaubt an Allāh und
Seine Gesandten, und sagt nicht: ”Drei“. Lasst (davon) ab - (das) ist besser für euch. Allāh
ist nur ein einziger Gott. Es liegt Seiner Herrlichkeit fern, Ihm ein Kind zuzuschreiben. Sein
ist, was in den Himmeln und was auf Erden ist; und Allāh genügt als Sachwalter. (4:171)
4:171 - Die Juden sind zu weit gegangen, indem sie Jesus in seiner Stellung herabgesetzt haben,
da sie ihn für ein uneheliches Kind von Maria (a.s.) hielten. Und die Christen sind zu weit
gegangen, indem sie ihn über Gebühr erhöht haben, da sie ihn für einen Gott hielten. "... und sagt
von Allāh nichts als die Wahrheit": Hier wird erklärt, dass Allāh darüber Erhaben ist, eine
Gefährtin und ein Kind zu haben. Jesus wird als "das Wort Allāhs" (vgl. 3:39) bezeichnet, weil er
allem durch das Wort und den Befehl Allāhs und nicht mittels eines Vaters und eines Spermas
entstanden ist. Aus diesem Grund wird er auch als "ein Geist von Ihm" bezeichnet (vgl. 66:12). Er
ist durch einen anderen Schöpfungsakt Allāhs erschaffen worden, und Dessen Macht (arab.:
Qudra) ist uneingeschrankt. Nach Qur’ān haben die Christen erklärt, Allāh, Christus und Maria
seien drei Götter, und Christus sei das Kind Gottes von Maria (vgl. 5:116; 9:30). Allāhs gehört
vielmehr alles, was im Himmel und auf Erden ist (vgl. dazu 4:131-132, 170). Hier wird dargelegt,
warum Allāh (t) frei von dem ist, was man ihm von seiten der Christen zugeschrieben hat. Wenn
nämlich alles, was im Himmel und auf Erden ist, Allāhs Schopfung und Eigentum ist, wie soll
dann eines seiner Eigentümer ein Stück von ihm sein, wo man doch mit Recht nur bei Körpern
von einem Stück sprechen kann, während Allāh Erhaben über die Attribute der Körper und die
unbeständigen Eigenschaften ist. (Zam, Gät) (vgl. 2:253; 3:47; 3:59; 9:30-31; 15:28-29; 32:9 und
die Anmerkungen dazu).

210

