                                   

Frömmigkeit schön auszustrahlen. Denn die fromme Ausstrahlung ist die beste für den Menschen,
wenn seine materielle Kleidung nicht den höchsten Standard des Prunks hat.

O Kinder Adams, lasst Satan euch nicht verführen, (so) wie er eure Eltern aus dem Garten
vertrieb und ihnen ihre Kleidung entriss, um ihnen ihre Scham zu zeigen. Wahrlich, er sieht
euch, er und seine Schar, von wo ihr sie nicht seht. Denn seht, Wir haben die Satane zu
Freunden derer gemacht, die nicht glauben. (7:27)

7:27 - Die "Kinder Adams" sind alle Menschen, die hier vor der Gefahr der Verführung Satans
gewarnt werden. Die Erinnerung an die Vertreibung ihrer "Eltern" aus dem Garten rührt im
Sprachstil die gemeinsame Abstammung aller Menschen und erweckt in ihnen das Mitleid und die
Fürsorge für einander (vgl. 14:22-23 und die Anmerkung dazu).

Und wenn sie eine Schandtat begehen, sagen sie: ”Wir fanden unsere Väter dabei, und Allāh
hat sie uns befohlen.“ Sprich: ”Wahrlich, Allāh befiehlt keine Schandtaten. Wollt ihr denn
von Allāh reden, was ihr nicht wisst?“ (7:28) Sprich: ”Mein Herr hat Gerechtigkeit
befohlen. Und ihr sollt euer Antlitz bei jeder Gebetsstätte (zu Ihm) richten, und ihr sollt Ihn
in lauterem Gehorsam anrufen. Wie Er euch ins Dasein gebracht hat, so werdet ihr (zu Ihm)
zurückkehren.“ (7:29) Eine Schar hat Er rechtgeleitet, einer anderen aber wurde nach
Gebühr Irrtum zuteil, da sie sich die Satane zu Beschützern außer Allāh genommen hatten;
und (sie) meinen, sie seien rechtgeleitet. (7:30)

7:28-30 - Dies bezieht sich auf den Brauch der vorislamischen Araber, den Gang um die Al-Ka‘ba
völlig unbekleidet zu vollziehen und dies als von Allāh (t) befohlene religiöse Handlung zu
erklären. Diesem Verhalten lag die Vorstellung zugrunde, dass ein Mensch, der seine Seele vom
Bösen reinigen wollte, sich auch der Kleider entledigen müsse, unter denen er seine Sünden
beging. Da sie eigentlich ihr schamloses Verhalten nicht rechtfertigen konnten, schoben sie die
Verantwortung dafür ihren Vorfahren zu. Dieses Argument ermöglichte ihnen gleichzeitig, ihre
Verehrung ihren Vorfahren gegenüber zur Schau zu stellen, während sich darunter nichts als
Unwissenheit und Selbstsucht befand. Sie schreckten nicht einmal davor zurück, Allāh (t) zu
unterstellen, Er befürworte ihr Verhalten, und die Sitte ihrer Vorfahren sei Sein Gebot. Allāh (t)
befiehlt Seinem Gesandten, ihnen gegenüberzutreten mit der Zurückweisung dieser falschen
Behauptung, und dass Allāhs Gesetz naturgemäß Schandtaten verabscheut. Somit kann Er sie
niemals befohlen haben. Schändlichkeit ist alles, was die Schranken überschreitet, was verboten
und strafbar ist. Wie kann Allāh (t) etwas gebieten, was Seine Schranken überschreitet? Und wie
wäre dies mit Seinem Gebot zur Bedeckung und dem Schamgefühl vereinbar? Allāhs Gebote und
Gesetze stehen in Seinen Büchern und werden durch Seine Gesandten verkündet. Während die
vorislamischen Araber darauf bestanden, gewisse religiöse Riten nur unbekleidet zu vollziehen,
betrachteten sie Nacktheit an sich als schändlich. Trotz dieses Brauches hätte also niemals ein
ehrenhafter Araber sich in einer öffentlichen Versammlung, auf dem Markt oder im Kreise seiner
Verwandten unbekleidet gezeigt. Wie können solche Menschen rechtgeleitet werden, die sich
absichtlich für den Weg des Irrtums entscheiden und dann in ihrer Selbsttäuschung in der
Meinung, sie folgten dem rechten Weg, versuchen vorwärts zu kommen? (ÜB) (vgl. unten 7:31
und die Anmerkung dazu).

O Kinder Adams, habt eine gepflegte Erscheinung an jeder Gebetsstätte, und esst und



                                         270
