                                   

ungerechter als jener, der an die Zeichen seines Herrn gemahnt wird und sich dann doch von
ihnen abwendet? Der Begriff "Zeichen" beinhaltet alle Arten von irdischen Prüfungen. Sie können
u.a. auch in der Form von katastrophalen Schicksalsschlägen sein. (vgl. 52:47 und die Anmerkung
dazu).

Und wahrlich, Wir gaben Moses das Buch - zweifle deshalb nicht daran, dass auch du es
bekommst, und Wir machten es zu einer Führung für die Kinder Israels. (32:23) Und Wir
erweckten Führer aus ihrer Mitte, die (das Volk) nach Unserem Gebot leiteten, weil sie
geduldig waren und fest an Unsere Zeichen glaubten. (32:24) Wahrlich, dein Herr ist es, Der
zwischen ihnen am Tage der Auferstehung über das richten wird, worüber sie uneinig
waren. (32:25)

32:23 - Mit diesen Worten sollte die Botschaft unseres Propheten Muḥammad (a.s.s.) bestätigt
werden. Dies ist zwar an den Propheten gerichtet, aber angesprochen sind jedenfalls auch jene
Leute, die an seinem Prophetentum zweifelten. Hier wendet sich der Text der Geschichte Moses
(a.s.) zu, und zwar mit einem kurzen Hinweis auf das Buch Moses, die Thora, die Allāh (t) zur
Rechtleitung für die Kinder Israels machte, wie Er später auch den Qur’ān zu einer Rechtleitung
für die Gesamtheit aller Menschen gemacht hat. Mit diesem Abschnitt kehrt der Gedankengang zu
dem am Anfang der Sura angeschnittenen Thema zurück - nämlich dem göttlichen Ursprung der
zu Muḥammad (a.s.s.) gesandten Offenbarung, die, wie hier betont wird, von derselben Quelle
stammt wie die Offenbarung, die Moses (a.s.) seinerzeit erhalten hatte. Die volle Bedeutung dieses
Verses kann nur verstanden werden, wenn wir den historischen Hintergrund im Auge behalten.
Die Geschichte legt Zeugnis davon ab - und dessen waren sich die makkanischen Götzendiener
sehr wohl bewusst, dass die Kinder Israels jahrhundertelang in Ägypten ein elendes Leben geführt
hatten. In dieser kritischen Zeit erweckte Allāh (t) unter ihnen den Propheten Moses (a.s.) und
befreite sie aus der Knechtschaft. Dann offenbarte Er ihnen die Schrift, die Thora, durch die das
einstmals unterdrückte Volk Rechtleitung erhielt und eine geachtete Position in der Welt erringen
konnte. Mit Rückblick auf diesen historischen Hintergrund wird den Arabern hier gesagt: so wie
jene Schrift die Kinder Israels rechtleiten sollte, so soll diese Schrift euch rechtleiten. (ÜB)

32:24 - Es war eine Reihe von Richtern, Propheten und Königen, die das Volk entsprechend dem
göttlichen Gesetz führten. Dieser Text soll die Ungläubigen in Arabien darauf aufmerksam
machen, dass diese Schrift - der Qur’ān - ihr Schicksal entscheiden wird, so wie die Thora das
Schicksal der Kinder Israels entschieden hat.

32:25 - Hier wird auf die Differenzen und Spaltungen unter den Kindern Israels hingewiesen,
nachdem sie ihren Glauben verloren und den Gehorsam gegenüber ihren rechtgeleiteten Führern
aufgegeben hatten.

Ist ihnen nicht klar, wie viele Geschlechter Wir schon vor ihnen vernichtet haben, in deren
Wohnstätten sie nun wandeln? Hierin liegen wahrlich Zeichen. Wollen sie also nicht hören?
(32:26) Haben sie denn nicht gesehen, dass Wir das Wasser auf das dürre Land treiben und
dadurch Gewächs hervorbringen, an dem ihr Vieh und auch sie selber sich laben? Wollen sie
also nicht sehen? (32:27)

32:26-27 - Angesprochen sind hier die Götzendiener in Makka, die auf die früheren Generationen



                                         659
