Zeugen geführt wird. Hier handelt es sich aber um die Lage von bestimmten Menschen, und zwar
von denjenigen, die im Höllenfeuer bestraft werden. Die beiden begleitenden Engel, liefern den
Leugner der Wahrheit in seinem Bestimmungsort, im Höllenfeuer ab. Der Befehl Allāhs an die
beiden, ihn begleitenden Engel, wird dann lauten: ”Werft ihr beide in Ǧahannam einen jeden
undankbaren Hartnäckigen, den Behinderer des Guten, den Übertreter, den Zweifler, der einen
anderen Gott neben Allāh setzte. Werft denn ihr beide ihn in die schreckliche Pein!“ Durch diese
Beschreibung begreifen wir die Begründung der Bestrafung, die wir mit aller Kraft vermeiden
sollen. Der "Gefährte" wird hier als derjenige erwähnt, der diesen elenden Menschen verführte
und zu seinen Untaten anspornete. Unser Prophet (a.s.s.) sagte zu seinen anwesenden Gefährten:
”Es gibt keinen Menschen, der nicht von einem Ihm zugeteilten Gefährten begleitet wird.“ Und
die Anwesenden fragten: ”Wirst auch du von einem Gefährten begleitet?“ Er antwortete: ”Ja
selbst ich. Nur hat Allāh mir so lange gegen ihn geholfen, bis er sich Allāh ergab. Er regt mich nur
noch zum Guten an.“ 

An jenem Tage sprechen Wir zu Ǧahannam: ”Bist du angefüllt?“ und sie spricht: ”Gibt es
noch mehr?“ (50:30) Und das Paradies wird den Gottesfürchtigen nahe gerückt, (und es ist)
nicht länger fern. (50:31) ”Das ist es, was jedem von euch verheißen wurde, der reumütig
war und sich in Acht nahm (50:32); der den Allerbarmer im geheimen fürchtete und mit
reuigem Herzen (zu Ihm) kam. (50:33) Geht darin (ins Paradies) ein in Frieden. Dies ist der
Tag der Ewigkeit.“ (50:34) Sie haben darin, was immer sie begehren, und bei Uns ist noch
weit mehr. (50:35)

50:30-35 - Der Erhabene Schöpfer spricht zu Seinen Geschöpfen und diese beantworten Seine
Fragen. Während die Verbrecher und Tyrannen im lodernden Feuer vergebens um Hilfe schreien,
herrscht bei den Gottesfürchtigen Friede und Genugtuung. Mit liebevollem Willkommen werden
sie im Paradies empfangen. In diesem Versblock handelt es sich um die bekannte Parallelität des
Qur’ān. D.h., dass jedesmal, wenn Allāh  von der Belohnung der rechtschaffenen Diener im
Paradies spricht (vgl. 38:49-54), berichtet Er von der Bestrafung der Ungläubigen, und zwar aus
dem Prinzip der Barmherzigkeit und der Gerechtigkeit zugelich, weil die Botschaft stets diese
Eigenschaft hat: Als frohe Botschaft und als Warnung. (vgl. 24:31; 35:18; 36:11).

Und wieviele Geschlechter haben Wir schon vor ihnen vernichtet, die schlagkräftiger waren
als sie und im Lande umherzogen! Gab es da ein Entrinnen? (50:36) Hierin liegt wahrlich
eine Ermahnung für den, der ein Herz hat oder zuhört und bei der Sache ist. (50:37) Und
wahrlich, Wir erschufen die Himmel und die Erde und das, was zwischen beiden ist, in sechs
Tagen, und keine Ermüdung berührte Uns. (50:38) So ertrage geduldig, was sie sagen, und
lobpreise deinen Herrn vor dem Aufgang der Sonne und vor dem (Sonnen-) untergang
(50:39); und lobpreise Ihn in einem Teil der Nacht und (jeweils) im Anschluss an die
Niederwerfung. (50:40)

50:36-37 - Der Vers behandelt die Lage der Götzendiener in Makka zur Zeit der Offenbarung und
erwähnt die Generationen vor ihnen, die von Allāh  vernichtet wurden, obwohl sie mächtiger
und schlagkräftiger als diese Makkaner waren. (vgl. 12.14).

50:38 - Dieser Vers betont Allāhs Allmacht, die jeder wahrnehmen kann. Allāh erwähnt mit
Nachdruck die Erschaffung der Himmel und der Erde in sechs Tagen. Die Tageslänge kann nach




