Und Wir entsandten zu keiner Stadt einen Warner, ohne dass die, die darin ein Leben in
Wohlstand führten, gesprochen hätten: ”Gewiss, wir leugnen das, womit ihr gesandt worden
seid.“ (34:34) Und sie sagten: ”Wir haben mehr Güter und Kinder (als ihr); und wir werden
nicht bestraft werden!“ (34:35) Sprich: ”Wahrlich, mein Herr erweitert und beschränkt
demjenigen die Mittel zum Unterhalt, dem Er will; jedoch die meisten Menschen wissen es
nicht.“ (34:36) Und es ist weder euer Gut, noch sind es eure Kinder, die euch Uns nahe
bringen werden; die aber, die glauben und gute Werke tun, sie sollen den zweifachen Lohn
für das, was sie getan haben, erhalten. Und in den Obergemächern (des Paradieses) werden
sie sicher wohnen. (34:37) Doch jene, die versuchen, Unsere Zeichen zu entkräften - sie sind
es, die der Strafe zugeführt werden. (34:38) Sprich: ”Wahrlich, mein Herr erweitert und
beschränkt demjenigen von Seinen Dienern die Mittel zum Unterhalt, dem Er will. Und was
immer ihr spendet, Er wird es ersetzen; und Er ist der beste Versorger.“ (34:39)

34:34-35 - vgl. 2:126, 212; 6:123; 7:60, 66, 75, 88, 90; 9:55; 11:116; 13:26; 17:16; 18:34 43;
19:73-77; 20:131; 23:33-34 31-33 und die Anmerkung dazu.

34:36 - Diese Aussage weist indirekt auch die Vorstellung vieler Menschen in der heutigen Zeit
wie in der Vergangenheit zurück, materieller Wohlstand sei eine Rechtfertigung aller
menschlichen Bestrebungen. Sie verstehen nicht die Weisheit, auf der das System der Verteilung
begründet ist, und ziehen daraus die falsche Schlussfolgerung. 

34:37-38 - Dies kann zweierlei bedeuten, und beides ist richtig: 1. nicht Eigentum und Kinder
bringen die Menschen ihrem Schöpfer näher, sondern Glaube und gute Werke; 2. Eigentum und
Kinder können für einen solchen gläubigen, rechtschaffenen Menschen ein Mittel sein, Allāh (t)
näher zu kommen, der sein Eigentum für Allāhs Sache einsetzt und seine Kinder zu
gottesfürchtigen und rechtschaffenen Menschen erzieht  (vgl. 30:39; ferner 27:87-90 und die
Anmerkung dazu).

34:39 - Die Wiederholung dieses Themas (vgl. 34:36) soll besonders betonen, dass reichlicher
oder knapper Unterhalt in diesem Leben mit Allāhs Weisheit verbunden ist. Denn dies gilt hier
sogar für die Diener Allāhs, unter denen wir Arme, Reiche und Unterbemittelte finden. Selbst in
der scheinbar ungleichen Verteilung der guten Dinge dieses Lebens liegt ein guter und
barmherziger Paln, zu dem gehört, dass die Armen und Unterbemittelten im Dienst der Reichen
stehen, um ihren Lebensunterhalt zu verdienen, und die Reichen sind dazu verpflichtet, einen
Anteil ihres Vermögens an die Armen abzugeben, weil dies ihnen zusteht. Diese Angelegenheit
gehört zu den vielen Aspekten der innermenschlichen Beziehungen, um die soziale Bindung unter
Menschen aufrechtzuerhalten. Dieser rechtliche Begriff des Qur’ān bedeutet, dass das, was die
Reichen an Spenden (z.B. Zakāh) abgeben müssen, kein Akt der freien Gnade, sondern ein
verbrieftes Recht der Armen, das Allāh ihnen vorschreibt (vgl. oben 30:38 und die Anmerkung
dazu).

Und am Tage, wo Er sie alle versammeln (und) dann zu den Engeln sprechen wird: ”Sind
diese es, die euch dienten?“ (34:40) werden sie sagen: ”Preis (sei) Dir! Dich haben Wir zum
Beschützer, nicht sie. Nein, sie dienten den Ǧinn; an sie haben die meisten von ihnen
geglaubt.“ (34:41) ”So sollt ihr heute einander weder nützen noch schaden können.“ Und zu
denen, die frevelten, werden Wir sprechen: ”Kostet die Strafe des Feuers, das ihr zu leugnen




