
sog. "Jahr der Hungersnot" Gebrauch gemacht und die Strafe im Fall der zwei Diener von Balta‘a
ausgesetzt, die eine Kamelstute aus Muzaina gestohlen hatten. Er wollte zunächst die Strafe des
Diebstahls vollstrecken; als ihm aber berichtet wurde, dass der Dienstherr der beiden Diener sie
hungern ließ, sah er von ihrer Bestrafung ab und verurteilte ihren Dienstherrn zu einer Geldstrafe
in doppelter Höhe des Wertes der gestohlenen Kamelstute. Abū Ḥanīfa sieht bei Obst, Gemüse,
Fleisch, gekochten Speisen, noch nicht eingesammeltem Getreide, Unterhaltungsartikeln und
Musikinstrumenten, sowie bei herrenlosen Tieren im Wildnis und bei öffentlichem Eigentum, an
dem der Dieb selbst Anteil hat, eine Ausnahme bei der Diebstahlstrafe im islamischen Recht.
5:39 - Die Tür zur Vergebung durch tätige Reue bleibt bei Allāh (t) immer offen. Vorausgestzt im
Fall des Diebstahls, dass der reumütige Täter das Diebesgut seinem Besitzer zurückgibt, oder
dieser auf sein Recht der Rückgabe verzichtet und dem Täter verzeiht.
5:40 - Die absolute Herrschaft in Bestrafung und Vergebung wird dadurch begründet, "dass Allāh
es ist, Dem das Königreich der Himmel und der Erde gehört". Dennoch muss jeder Mensch vor
Augen halten, dass Allāh (t) ihn nicht nur bestrafen, sondern ihm in erster Linie vergeben will.
Denn Er ist der "Vergebende", und dieses Attribut gehört zu Seinen Schönsten Namen. Unser
Prophet (a.s.s.) sagte: ”Allāh hat den Menschen nicht in schöner Gestalt erschaffen, um ihn im
Höllenfeuer zu verbrennen.“ (Für die göttlichen Attribute vgl. den Titel: "Und Allāhs sind die
Schönsten Namen", Islamische Bibliothek).
O du Gesandter, es sollen dich nicht jene betrüben, die hastig dem Unglauben verfallen, die
mit dem Munde sagen: ”Wir glauben“, jedoch im Herzen nicht glauben. Und unter den
Juden sind solche, die auf jede Lüge hören; sie hören auf andere, die noch nicht zu dir
gekommen sind. Sie rücken die Worte von ihren richtigen Stellen ab und sagen: ”Wenn euch
dies, (was wir gutheißen wollen) vorgebracht wird, so nehmt es an, doch wenn es euch nicht
vorgebracht wird, dann seid auf der Hut!“ Und wen Allāh in Versuchung führen will, dem
wirst du mit keiner Macht gegen Allāh helfen können. Das sind die, deren Herzen Allāh
nicht reinigen wollte; für sie ist in dieser Welt Schande, und im Jenseits wird ihnen eine
große Strafe zuteil sein. (5:41) Sie sind notorische Lauscher hinsichtlich der Falschheit,
Verschlinger von Unerlaubtem. Wenn sie nun zu dir kommen, so richte zwischen ihnen oder
wende dich von ihnen ab. Und wenn du dich von ihnen abwendest, so können sie dir
keinerlei Schaden zufügen; richtest du aber, so richte zwischen ihnen in Gerechtigkeit.
Wahrlich, Allāh liebt die Gerechten. (5:42) Wie aber wollen sie dich zum Richter berufen,
während sie doch die Thora in ihrem Besitz haben, worin Allāhs Richtspruch ist? Hierauf,
und trotz alledem, kehren sie (Ihm) den Rücken; und sie sind nicht als Gläubige zu
bezeichnen. (5:43) Wahrlich, Wir hatten die Thora, in der Führung und Licht war,
herabgesandt. Damit haben die Propheten, die sich (Allāh) hingaben, den Juden Recht
gesprochen, und so auch die Rabbiner und die Gelehrten; denn ihnen wurde aufgetragen,
das Buch Allāhs zu bewahren, und sie waren seine Hüter. Darum fürchtet nicht die
Menschen, sondern fürchtet Mich; und gebt nicht Meine Zeichen um einen geringen Preis
hin. Und wer nicht nach dem richtet, was Allāh herabgesandt hat - das sind die Ungläubigen.
(5:44)
5:41 - "Und wen Allāh in Versuchung führen will, dem wirst du mit keiner Macht gegen Allāh
helfen können": Wenn Allāh jemand im Zustand der Versuchung belassen und ihn im Stich lassen

221

