Lebens, ohne des Lesens und Schreibens mächtig zu sein. Dann aber brachte er ein Buch, das den
Lesenden und Schreibenden vollkommen überwältigte.  (vgl. 26:197; 31:32 und die
Anmerkung dazu).

Und sie sagten: ”Warum wurden keine Zeichen zu ihm von seinem Herrn herabgesandt?“
Sprich: ”Die Zeichen sind allein bei Allāh, und ich bin nur ein deutlicher Warner.“ (29:50)
Genügt es ihnen denn nicht, dass Wir dir das Buch herniedergesandt haben, das ihnen
verlesen wird? Wahrlich, hierin ist eine Barmherzigkeit und Ermahnung für ein Volk, das
glaubt. (29:51) Sprich: ”Allāh genügt als Zeuge gegen mich und euch. Er weiß, was in den
Himmeln und was auf Erden ist. Und diejenigen, die das Falsche annehmen und Allāh
ablehnen - das sind die Verlierenden.“ (29:52)

29:50-52 - Die Ungläubigen meinen: Warum ist denn außer dem Qur’ān auf ihn kein
Wunderzeichen herabgesandt worden, das von der Art ist, wie die Kamelin bei Ṣāliḥ, der Tisch
bei Jesus und dergleichen mehr. Über die Zeichen verfügt Allāh allein: Er sendet davon herab,
was Er will. Und wenn Er das Zeichen hätte herabsenden wollen, das ihr so gebieterisch fordert,
dann hätte Er es getan. Ich bin nur ein deutlicher Warner: Ich bin beauftragt, zu warnen und diese
Warnung durch die mir gegebenen Zeichen des Qur’ān deutlich zu machen. Es steht mir nicht zu,
gegenüber Allāh eine Auswahl unter Seinen Zeichen zu treffen, so dass ich sagen könnte: Sende
mir ein so beschaffenes und nicht ein so beschaffenes Zeichen herab! Zudem weiß ich, dass der
Zweck des Zeichens in fortdauernder Hinweisung besteht. In dieser Hinsicht aber sind sämtliche
Zeichen so gut wie irgendeines. (Zam, Gät) (vgl. 6:109, 124, die Anmerkung dazu und den Titel:
"Von den Wundern des Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm", Islamische
Bibliothek).

Und sie verlangen von dir, dass du die Strafe beschleunigen sollst. Wäre nicht eine Frist
festgesetzt worden, hätte die Strafe sie schon ereilt; und sie wird gewiss unerwartet über sie
kommen, ohne dass sie es merken. (29:53) Sie verlangen von dir, dass du die Strafe
beschleunigen sollst; doch wahrlich, Ǧahannam wird die Ungläubigen einschließen. (29:54)
An dem Tage, da die Strafe sie von oben und von ihren Füßen her überwältigen wird, wird
Er sprechen: ”Kostet nun die (Früchte) eurer Taten.“ (29:55)

29:53-55 - Es geht darum, dass das Eintreffen der Strafe zugesichert wird, wenn sie nicht
umkehren. Dies ist das Ende ihres Drängens auf Bestrafung und für ihre Verachtung der
Ermahnung. (vgl. 6:65; 22:47 und die Anmerkung dazu).

O Meine Diener, die ihr glaubt, Meine Erde ist weit. Darum verehrt nur Mich. (29:56) Jede
Seele wird den Tod kosten; zu Uns werdet ihr dann zurückgebracht. (29:57) Und jene, die
glauben und gute Werke tun, beherbergen Wir in den oberen Gemächern des Paradieses,
durch das Bäche fließen. Darin verweilen sie auf immerdar. Herrlich ist der Lohn
derjenigen, die wohltätig sind (29:58), die da standhaft sind und auf ihren Herrn vertrauen.
(29:59) Und wie viele Tiere gibt es, die nicht ihre eigene Versorgung tragen. Allāh versorgt
sie und euch. Und Er ist der Allhörende, der Allwissende. (29:60)

29:56-60 - Diese Verse sind offenbart worden, um die Gläubigen in Makka zur Auswanderung
(arab.: Hiǧra) anzuspornen. Als der Prophet (a.s.s.) den Muslimen gebot, Makka zu verlassen und




