                                   

Allāhs desöfteren gedenken ...“ . Poesie und andere Künste sind nicht an sich böse, sondern
können im Gegenteil im Dienste der Religion und der Rechtschaffenheit genutzt werden. Es
besteht jedoch auch die Gefahr, dass die Macht des Wortes in der Reimung für niedrige Zwecke
missbraucht würde. Dies ist auch eine Antwort darauf, dass die heidnischen Araber den Qur’ān als
ein Produkt der poetischen Phantasie des Propheten Muḥammad (a.s.s.) betrachteten (vgl. 36:69).
Die Dichter sorgten im alten Arabien nicht nur für Unterhaltung, sondern verbreiteten auch
Nachrichten und schließlich auch Gerüchte. Sie waren in jeder Hinsicht das, was wir heute als
"Medien" bezeichnen würden. Die Makkaner verwarfen in ihrer Unschlüssigkeit den Qur’ān als
Dichtung und den Propheten nannten sie einen Dichter. Deshalb wollte ihnen der Qur’ān hier
aufzeigen, dass der Weg des Qur’ān und des Propheten auf der einen, und der der Dichter auf der
anderen Seite grundverschieden sind. Während der Qur’ān ein Ziel verfolgt und einen geraden
Weg dazu nimmt, ohne sich von wechselnden Wünschen und Launen beeinflussen zu lassen, ist
bei den Dichtern genau das Gegenteil der Fall. Sie sind die Gefangenen ihrer wankelmütigen
Gefühle und Launen. Der Prophet (a.s.s.) selber konnte nie genug von der Poesie eines Mannes
namens Umaiyya bekommen. Unter den lobenswerten Dichtern zur Zeit des Propheten (a.s.s.)
sind besonders Ḥassān und Labīd zu nennen; letzterer war schon in vorislamischer Zeit berühmt.
Gläubige und rechtschaffene Dichter fallen nämlich nicht mit in die Kategorie der im Vers 26:224
genannten. Denn diese sind gläubig geworden und ihre Herzen sind eng mit ihrer Überzeugung
verbunden. Ihre Beschäftigung mit der Poesie hinderte sie nicht daran, Allāh zu preisen und
Seinen Propheten zu rühmen.  (vgl. 36:69 und die Anmerkung dazu).

                                       Ende der Sura 26


                           (27) Sura An-Naml (Die Ameisen)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            93 Āyāt

Hier handelt es sich um die große Bedeutung von Wundern in Bezug auf unsere materielle Welt.
In der Geschichte von Moses (a.s.) ging es um das Handeln unter Beweismacht Allāhs. Als Moses
seine Hand an seine Seite drückte, schien sie hell. Aber das bedeutet ebenso, dass seine Hand ohne
jeden Schaden gesund geblieben war, d.h. sie war zu einem reinen und leuchtenden Gegenstand
geworden, stark genug, um Allāhs Befehl auszuführen. Und sogar sein Stock konnte in eine
Schlange verwandelt werden, um ihn zu verteidigen. Die Geschichte von Salomo (a.s.) zeigte, wie
er die Sprache der Vögel beherrschte, so dass er mit ihnen kommunizieren konnte. Es ist
offensichtlich, dass sie nicht miteinander sprachen, aber Kommunikation bestand durch Allāhs
Macht unter ihnen. Er hielt sowohl die Ǧinn, als auch Menschen und Vögel in Reih und Glied,
was ebenso zwei andere Dinge bedeutet: All seine Fähigkeiten, Beschäftigungen, Intelligenz usw.
wurden durch seine Gerechtigkeit und Disziplin gut beherrscht. Er hatte viele Befugnisse von
Allāh, darunter die Verständigung mit Vögeln und Tieren. Er war weise und Allāh ergeben. Er
nützte all diese Gaben Allāhs korrekt, so als wären sie eine gute disziplinierte Armee im Einsatz,
um die bestmöglichen Ergebnisse zu erzielen. Allāhs Offenbarung ist wunderbar, so wie das
Feuer, das Moses (a.s.) anzog. Gegen Salomo (a.s.) konnte eine weise Ameise sich behaupten als
sie vor ihm in ihre Behausung flüchtete. Ein Vogel diente ihm. Die Königin von Saba’ hatte ein
wunderbares Königreich; sie erkannte aber, dass es sehr gering war im Vergleich zu Allāhs
Königreich. So ergab sie sich, gemeinsam mit Salomo, dem Herrn der Welten und wurde eine


                                         595
