76:23-24 - Hier wird betont, dass der Qur’ān von Allāh (t) Selbst ist; er kann keinen anderen
Ursprung außer von Ihm haben.

76:25-26 - Beim Ausdruck "am Morgen und am Abend" bedeutet "zu allen Zeiten". Demütige
Niederwerfung vor Allāh (t) bedeutet eine sichtbare Art und Weise der Hingabe. (vgl. dazu 57:1).

76:27 - Das Wort "diese" bezieht sich in erster Linie auf die heidnischen Banū Quraiš in Makka
und allgemein auf die Ungläubigen zu allen Orten und Zeiten. (vgl. oben 75:20).

76:28-29 - Der Gesandte Allāhs (a.s.s.) soll sich nicht dadurch entmutigen lassen, dass zeitweilig
die ganze Welt gegen ihn zu sein scheint. Allāh (t) kann in einem einzigen Augenblick alles völlig
verändern. Entweder können dieselben Menschen, die ihn bekämpft haben, zu seinen eifrigsten
Anhängern werden, oder es kann eine neue Generation heranwachsen, die sich bis zur
Verwirklichung für die Sache der Wahrheit einsetzt. 

76:30 - Maßgebend für die Schöpfung Allāhs ist Sein Wille. Der Mensch ist zwar mit einem
freien Willen und einer freien Entscheidung ausgestattet, aber sein Wille kann nur wirksam sein,
wenn sein Vorhaben von Allāh genehmigt, geduldet, zugelassen oder dies Seinem
vorangegangenen Willen entspricht. Wir können die Abhängigkeit von dem Willen Allāhs mit
folgendem Beispiel veranschaulichen: Eine Familie (Vater, Mutter und Kind) war unterwegs mit
dem Auto nach Spanien, um dort ihren Urlaub zu verbringen. Der Familienvater hat nach seinem
freien Willen für alles vorgesorgt. Auf der Strecke durch Frankreich wurde er durch einen Unfall
getötet, seine Frau verletzt und das Kind blieb unversehrt. Die Frau musste im Krankenhaus
behandelt werden und das Kind wurde von einem Verwandten nach Deutschland zurückgeholt.
Diese drei sind nie zu ihrem Ziel gekommen, sondern mussten einzeln andere Wege einschlagen.
Es geschah der Wille Allāhs, und ihr Wille hatte Gültigkeit nur bis zum Unfallort. (vgl. dazu
unten 81:28-29 und die anmerkung dazu).

76:31 - Mit diesen eindrucksvollen Worten kommen wir zum Ende dieser wunderbaren Sura. Der
Wille Allāhs ist wiederum für die Aufnahme in Seine Barmherzigkeit maßgebend (vgl. oben
76:30 und die Anmerkung dazu). Er wird von niemandem dazu gezwungen, und dies gilt auch für
die Frevler, die von Ihm bestraft werden; denn hier kann niemand sie vor der Strafe retten.
Gepriesen sei Er, der Allmächtige Gott.

                                       Ende der Sura 76


                        Und wahrlich,
          Wir haben den Qur’ān zur Ermahnung leicht
          gemacht. Gibt es also einen, der ermahnt sein
                              mag?
                            (54) Sura Al-Qamar (Der Mond), Vers 22





