
aufgehoben. Nach Ibn ‘Abbās (r) heißt es: ”Allāh (t) ändert im Buch das, was Er will, außer den
Zeitpunkt von Tod und Geburt, Glück und Unglück.“ Doch es wurde auch erklärt, dass alle Dinge
ohne Ausnahme von Allāh (t) aufgehoben oder bestätigt werden. Gestützt wird diese Aussage
durch die Überlieferung über ‘Umar Ibn Al-Ḫaṯṯāb (r), der weinend um die Al-Ka‘ba zu laufen
und zu sagen pflegte: ”O Allāh, mein Gott, falls Du mir ein Unglück oder eine Sünde beschieden
hast, so lösche sie. Denn Du löschst und bestätigst, was Du willst, und bei Dir ist die Urschrift
aller Bücher.“ Die "Urschrift des Buches" ist eine wohlbewahrte Tafel im Himmel, in der Allāh (t)
die Bestimmungen aller Dinge und die Grundlage aller göttlichen Entscheidungen manifestiert
(vgl. 2:106; 3:7).
Und ob Wir dich einen Teil von dem sehen lassen, was Wir ihnen androhen, oder ob Wir
dich sterben lassen - dir obliegt nur die Verkündigung und Uns die Abrechnung. (13:40)
Sehen sie denn nicht, dass Wir vom Land Besitz ergreifen und es von allen Seiten in seiner
Größe schmälern? Und Allāh richtet; da ist keiner, der Seine Entscheidung widerrufen
kann. Und Er ist schnell im Abrechnen. (13:41)
13:40 - Die Rede ist an den Propheten Muḥammad (a.s.s.) gerichtet, dessen Pflicht ist es in jedem
Fall, die Botschaft zu verkünden. Dies bezieht sich auf die wiederholten Herausforderungen der
Makkaner, die Strafe unmittelbar herbeizubringen. Auch, wenn dies an den Propheten (a.s.s.)
gerichtet ist, sollen damit seine Widersacher zu allen Orten und Zeiten gewarnt werden (vgl. oben
13:31).
13:41 - Während unser Prophet Muḥammad (a.s.s.) in Makka wirkte, kam die stärkste Opposition
aus den Reihen der Mächtigen in Makka. Die einfacheren Menschen schlossen sich bereitwillig
dem Islam an, ebenso einige Stämme in der Umgebung. Nach der Auswanderung kam es zu
schweren Auseinandersetzungen zwischen Al-Madīna und Makka, die mit der kampflosen
Einnahme von Makka endeten, wodurch das heidnische System endgültig zusammenbrach. So
findet die Wahrheit am ehesten Zugang zu den Geringen und Demütigen. Der Vers beziehet sich
auf die Auseinandersetzungen der frühen muslimischen Gemeinschaft in Al-Madīna mit den
Götzendienern in Makka und gilt gleichzeitig als Vorhersage der allmählichen Ausbreitung des
Gebiets des Islam, sowohl in Arabien als auch in der ganzen Welt, während das Gebiet des
Unglaubens immer schmäler wird. (vgl. 21:44-47 und die Anmerkung dazu).
Diejenigen, die vor ihnen waren, haben auch Pläne geschmiedet, doch alles Planen ist Allāhs
Sache. Er weiß, was ein jeder begeht; und die Ungläubigen werden erfahren, wem die
endgültige Wohnstatt zuteil wird. (13:42) Und die Ungläubigen sagen: ”Du bist nicht
entsandt worden.“ Sprich: ”Allāh genügt als Zeuge gegen mich und euch und auch gegen
diejenigen, die die Kenntnis der Schrift haben.“ (13:43)
13:42 - Der Ausdruck "Pläne" steht im Zusammenhang mit dem vorangegangenen Vers 13:40.
Die Ungläubigen - sowohl in Makka als auch aus früheren Generationen - versuchten, ihre
Gesandten zu hintergehen. Allāh (t) jedoch machte ihre Pläne zunichte; denn Sein Plan ist
wahrhaftig wirkungsvoller (vgl. 3:54; 6:135 und die Anmerkungen dazu).
13:43 - Dieser prägnante Vers schließt diese Sura in wundersamer Weise ab, die im ersten Vers
mit den Worten "Und was dir von deinem Herrn herabgesandt wurde, ist die Wahrheit" eröffnet

400

