sich nicht selbst zu helfen, noch kann ihnen gegen Uns geholfen werden. (21:43)

21:41-43 - Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, wird hier angesprochen. Der Zorn
Allāhs kann zu jeder Zeit hereinbrechen. Dass Allāh (t) gerade hier als "Allerbarmer" erwähnt
wird, soll besonders Seine Fürsorge für Seine Geschöpfe betonen, deren Beschützer Er ist, und zu
denen er die "Ermahnung", d.h. den Qur’ān, herbgesandt hat (vgl. 6:10 und die Anmerkung dazu).

Nein, Wir ließen diese und ihre Väter leben, bis das Leben ihnen lang wurde. Sehen sie denn
nicht, dass Wir über das Land kommen und es an seinen Enden schmälern? Können sie denn
siegen? (21:44) Sprich: ”Ich warne euch nur mit der Offenbarung.“ Jedoch die Tauben
hören den Ruf nicht, wenn sie gewarnt werden. (21:45) Und wenn sie ein Hauch von der
Strafe deines Herrn berührt, dann werden sie sicher sagen: ”O wehe uns, wir waren
wahrlich Frevler!“ (21:46) Und Wir werden Waagen der Gerechtigkeit für den Tag der
Auferstehung aufstellen, so dass keine Seele in irgendeiner Weise Unrecht erleiden wird.
Und wäre es das Gewicht eines Senfkorns, Wir würden es hervorbringen. Und Wir genügen
als Rechner. (21:47)

21:44-47 - Die Zeit des irdischen Lebens wurde ihnen sowohl lang als auch voll von Genüssen,
bis sie dachten, ihr Wohlstand sei von ewiger Dauer. Dabei haben sie vergessen, dass Allāh (t) sie
eines Tages zur Rechenschaft ziehen wird, und dass Seine Abrechnung vollkommen sein wird. Es
wird ihnen dabei kein Unrecht geschehen auf Grund von Rechnungsfehlern oder auf Grund der
Vergesslichkeit (vgl. 13:41; 18:103-106 und die Anmerkung dazu).

Und wahrlich, Wir gaben Moses und Aaron die Unterscheidung und ein Licht und eine
Ermahnung für die Gottesfürchtigen (21:48), die ihren Herrn im Verborgenen fürchten und
sich vor der Stunde sorgen. (21:49) Und dieser (Qur’ān) ist eine segensreiche Ermahnung,
die Wir herabgesandt haben. Wollt ihr sie nun verwerfen? (21:50)

21:48-50 - Ab hier beginnen die Geschichten der Propheten, nach denen diese Sura genannt ist.
Jeder von ihnen hatte unter Schwierigkeiten und viel Leiden gelebt. Allāh (t) erhörte ihre
Bittgebete und stand ihnen bei. Neben Seiner Begnadigung blieben sie Seine aufrichtigen Boten
und Diener. Wie der Qur’ān oft die anderen Offenbarungen erwähnt, erwähnt er hier sowohl die
Offenbarung der Thora an Moses (a.s.) als auch sich selbst an Muḥammad (a.s.s.) (vgl. 2:2f., 53
und die Anmerkung dazu).

Und vordem gaben Wir Abraham seine Rechtschaffenheit und Wir kannten ihn wohl.
(21:51) Als er zu seinem Vater und seinem Volk sagte: ”Was sind das für Bildwerke, denen
ihr so ergeben seid?“ (21:52) sagten sie: ”Wir fanden, dass unsere Väter stets diese
verehrten.“ (21:53) Er sagte: ”Wahrlich, ihr selbst wie auch eure Väter seid im deutlichen
Irrtum gewesen.“ (21:54) Sie sagten: ”Bringst du uns die Wahrheit, oder gehörst du zu
denen, die einen Scherz (mit uns) treiben?“ (21:55) Er sagte: ”Nein, euer Herr ist der Herr
der Himmel und der Erde, Der sie erschuf; und ich bin einer, der dies bezeugt. (21:56)

21:51-56 - Hierdurch werden die falschen Vorstellungen der Banū Quraiš in Makka korrigiert;
denn sie waren Nachfahren Abrahams und stolz darauf. Er hatte die Al-Ka‘ba auf ihren
vorhandenen Fundamenten hochgebaut, die das Zentrum der Pilgerfahrt in Arabien bildete, und




