                                   

seelischen Kräfte aufzurütteln. Schon das Wissen um die Natur dieser Sinne und wie sie arbeiten,
zählt zu den wunderbarsten Entdeckungen in der Biologie des Menschen. Wie steht es dann um
ihre Erschaffung? Mit Herz ist der Verstand gemeint, mit dem man die Zeichen des Universums
betrachtet, die einen unweigerlich zum Glauben an den einzigen Gott hinführen. Wie auch an
anderen Stellen, so ist hier "Herz" sowohl als Sitz der Gefühle als auch der Intelligenz zu
verstehen. Alle Mittel, durch die Wissen erworben, Sachverhalte beurteilt und gute Eigenschaften
kultiviert werden können, sind dem Menschen von Allāh (t) gegeben. Wenn ihr dankbar wäret,
würdet ihr all dies in Seinem Dienst anwenden; dies würde sich in eurem Dienst an euren
Mitmenschen ausdrücken. Stattdessen ignoriert ihr jedoch alle diese Gaben, stellt Allāhs Fürsorge
in Frage und lästert Ihn. Die Ungläubigen sollten über die großen Gaben Allāhs wie Gehör,
Gesicht, Vernunft und Herz nachdenken und sie auf menschenwürdige Weise anwenden und
ihrem Schöpfer Dankbarkeit erweisen, indem sie Seine Botschaft annehmen. Wie wenig ist eure
Dankbarkeit Allāh (t) gegenüber für all diese Gnaden. Die Dankbarkeit fängt mit dem Wissen um
den Geber an, dann folgt Seine Verherrlichung und alleinige Anbetung. (ÜB) (vgl. 6:42-44 und
die Anmerkung dazu).

23:79 - Im arabischen Original steht "... Der euch in der Erde vermehrt hat". Wir leben tatsächlich
"in der Erde", aber nicht auf der Erde; denn wir leben unter der Luftglocke, die zur Erde gehört.
Unsere Erde wird aus dem Weltall als blaue Kugel gesehen. Blau erscheint die Lufthülle, die die
Erde umgibt; sie ist von der Erdoberfläche 10 bis 15 km hoch und wird als Atmosphäre
bezeichnet: In ihr bilden sich die Wolken und der Niederschlag. Sie hält schädliche Strahlen aus
dem Weltraum ab und sorgt für erträgliche Temperaturen auf der Erde. Vor allem enthält sie den
Sauerstoff zum Atmen. Ohne die blaue Hülle wäre kein Leben auf der Erde möglich. So leben wir
in Wirklichkeit in der Erde. (vgl. 67:24 und den einleitenden Teil zu diesem Werk, s.u.: "Zum
deutschen Text").

Sprich: ”Wessen ist die Erde, und (wessen) wer auf ihr ist, wenn ihr es wisst?“ (23:84) Sie
werden sagen: ”Allāh.“ Sprich: ”Wollt ihr denn nicht nachdenken?“ (23:85) Sprich: ”Wer
ist der Herr der sieben Himmel und der Herr des Gewaltigen Throns?“ (23:86) Sie werden
sagen: ”(Sie sind) Allāhs.“ Sprich: ”Wollt ihr denn nicht gottesfürchtig sein?“ (23:87)
Sprich: ”Wer ist es, in Dessen Hand die Herrschaft über alle Dinge ist, und Der Schutz
gewährt, aber vor Dem es keinen Schutz gibt, wenn ihr es wisst?“ (23:88) Sie werden sagen:
”(All dies ist) Allāhs.“ Sprich: ”Wieso also seid ihr verblendet?“ (23:89) Doch Wir haben
ihnen die Wahrheit gebracht, und wahrlich, sie leugnen (sie). (23:90)

23:84-90 - Damit ist unser Prophet Muḥammad (a.s.s.) angesprochen, der diese Fragen jenen
Götzendienern stellen soll. Die Antwort der Götzendiener auf diese Fragen sind hier realistisch
angegeben; denn sie waren sich auch dessen bewusst, dass die von ihnen verehrten Götter nichts
zu erschaffen vermochten und auch keine eigene Macht besaßen. Sie betrachteten sie nur als
Mittler zu Allāh (t), Den sie als Gott ihres Urvaters Abraham (a.s.), der mit seinem Sohn Ismael
die Al-Ka‘ba in Makka auf den vorhandenen Fundamenten hochgebaut hat, verehren. Demnach
gaben sie zu, dass Allāh (t) der Schöpfer und der Erhalter aller Dinge ist. Dennoch leisteten sie
Widerstand gegen die Botschaft und den Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf
ihm, weil ihre Götter, die sie als Vermittler zu Allāh (t) verehrten - dadurch verworfen sind. Die
letzten Verse weisen auf die Möglichkeit hin, mit den Ungläubigen einen Disput zu führen und
den Beweis gegen sie zu erbringen. (ÜB) (vgl. 2:29; 7:54 ; 9:129; 31:25-26 und die Anmerkung



                                          546
