6:36 - Wer lebt, der ist sowohl empfindlich als auch empfänglich für die Rechtleitung. Die Toten
können dagegen weder hören noch folgen; von ihnen kann kein Gehorsam erwartet werden. Für
diese Kategorie von Menschen vermag der Prophet nichts unternehmen; denn ihre Angelegenheit
liegt allein in Allāhs Hand am Tage der Rechenschaft (vgl. dazu 10:41-44).

Sie sagen: ”Warum wird nicht ein Zeichen zu ihm herabgesandt von seinem Herrn!“ Sprich:
”Allāh hat die Macht, ein Zeichen herabzusenden, doch die meisten von ihnen wissen es
nicht!“ (6:37) Es gibt kein Getier auf Erden und keinen Vogel, der auf seinen zwei
Schwingen dahinfliegt, die nicht Gemeinschaften wären so wie ihr. Nichts haben Wir in dem
Buch ausgelassen. Vor ihrem Herrn sollen sie dann versammelt werden. (6:38) Die aber
Unsere Zeichen leugnen, sind taub und stumm in Finsternissen. Allāh führt, wen Er will, in
die Irre, und wen Er will, den führt Er auf einen geraden Weg. (6:39)

6:37-39 - Die Götzendiener stellen Fragen ohne zu begreifen, dass Allāh (t) der Allmächtige
Schöpfer und kein Vollzugsgehilfe für ihre Wünsche ist. In der Schöpfung selbst liegen genug
Zeichen und Beweise für Allāhs Macht, wie z.B. hier das Getier und die Vögel, die in ihrem
wunderbaren Gemeinwesen menschenähnliche Funktionen haben. Dazu ist noch zu bemerken,
dass zum "Getier" verschiedene Arten, wie z.B. Wassertiere, Landtiere, Insekten und viele andere
mannigfache Gattungen, gehören. Ebenso ist es der Fall mit den Vögeln. Allāh (t) gibt jedem die
Gelegenheit, den rechten Weg zu finden und zu befolgen; wenn aber ein Mensch seine Augen,
seine Ohren und seinen Verstand der Rechtleitung verschließt, so gelten für ihn die Worte in 6:39
(vgl. 6:59; 7:203; 10:20, 41-44; 14:4 und die Anmerkung dazu).

Sprich: ”Was denkt ihr? Wenn die Strafe Allāhs über euch kommt oder die Stunde euch
ereilt, werdet ihr dann zu einem anderen rufen als zu Allāh, wenn ihr wahrhaftig seid?“
(6:40) Nein, zu Ihm allein werdet ihr rufen; dann wird Er das hinwegnehmen, weshalb ihr
(Ihn) anruft, wenn Er will, und ihr werdet vergessen, was ihr (Ihm) zur Seite stelltet. (6:41)
Wahrlich, Wir sandten schon vor dir (Botschaften) zu den Völkern herab, dann suchten Wir
sie mit Not und Drangsal heim, auf dass sie (Mich) anflehen mögen. (6:42) Warum
demütigten sie sich dann nicht, als Unsere Strafe über sie kam? Jedoch ihre Herzen waren
verhärtet, und Satan ließ ihnen alles, was sie taten, als wohlgetan erscheinen. (6:43) Als sie
das vergaßen, woran sie erinnnert worden waren, da öffneten Wir ihnen die Tore aller
Dinge. Als sie sich dann schließlich über das freuten, was sie erhalten hatten, verhängten
Wir plötzlich eine Strafe über sie, und siehe, sie wurden in Verzweiflung gestürzt! (6:44) So
wurden die Leute ausgerottet, die Frevler waren; und alles Lob gebührt Allāh, dem Herrn
der Welten. (6:45)

6:40-43 - Die Verleugner werden die Folgen ihrer Taten einsehen müssen, wenn es aber zu spät
ist. Wenn den Menschen ein Unheil trifft oder er dem Tod mit allen seinen Schrecken
gegenübersteht, dann sieht er keine Zuflucht außer zu Allāh (t). Selbst ausgesprochene
Götzendiener vergessen ihre Gottheiten und rufen zu Allāh (t) um Hilfe, und ebenso ergeht es
Atheisten mit ihren unwilkürlichen Gebeten um Rettung.  (vgl. 7:94-95; 14:22-23; 23:76-83
und die Anmerkung dazu).

6:44-45 - "... da öffneten Wir ihnen die Tore aller Dinge" schließt Genüsse, Wohlstand (wie
hierzulande) und Wohlleben ohne Mühe und Not ein, bis diejenigen, die hier gemeint sind, bis zu




