Propheten getroffen habe und bis zu dem von Wallfahrern besuchten Haus (Al-Bait Al-Ma‘mūr)
und dem Zizyphusbaum am äußersten Ende des Himmels (Sidratu-l-Muntahā) gekommen sei.
Weiterhin besteht Uneinigkeit darüber, ob die nächtliche Reise im Zustand des Wachens oder des
Schlafs verlief. Von ‘Ā’iša (r), Gattin des Propheten (a.s.s.), ist folgendes Wort überliefert: "Bei
Allāh! Man hat den Leib des Gesandten Allāhs während der nächdichen Reise nicht vermisst.
Vielmehr fand die Himmelreise mit seiner Seele (Rūḥ) statt." "Deren Umgebung Wir gesegnet
haben": Allāh (t) meint die Segnungen der Religion und des Diesseits; denn Jerusalem war seit
Moses die Anbetungsstätte der Propheten und der Ort, an dem die göttliche Eingebung vor
Muḥammads Zeit niederkam, und es ist mit strömenden Flüssen und fruchtbringenden Bäumen
umsäumt. Er ist der, der die Reden Muḥammads hört und seine Taten sieht sowie deren Reinheit
und Aufrichtigkeit kennt. (Zam, Gät)

17:1 - Die Al-Aqṣā-Moschee in Jerusalem, im Land Kanaan, gilt als drittheiligste Stätte des Islam;
sie ist die Moschee, zu der unser Prophet Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, seine
nächtliche Reise von der heiligen Moschee in Makka aus unternahm. Und es war diese Moschee,
von der aus er emporstieg zur Reise durch die sieben Himmel. Vor ca. 4000 Jahren kam der
Prophet Abraham (a.s.) dorthin. Dort vereinte David (a.s.) die Stämme Israels. Er erwählte
Jerusalem zu seiner Hauptstadt. Salomo (a.s.) erbte das Königreich Davids und errichtete
Befestigungsanlagen und einen Tempel als Gebetsstätte auf dem Hügel Moria, der schon seit
Urzeiten geehrt worden war. Dort auch begann Jesus (a.s.) seine Botschaft zu verkünden und das
Volk zu einer Rückkehr zu den reinen Lehren Abrahams und Moses' zu bewegen. (vgl. Qur’ān
4:157) Im Jahre 324 n.Chr. marschierte der oströmische Kaiser Konstantin in Jerusalem ein. Er
stellte die Stadtmauer wieder her, richtete die Grabeskirche ein und gab die Stadt für den
christlichen Pilgerverkehr frei. Nach fast dreihundert Jahren christlicher Vorherrschaft fiel
Jerusalem erneut Plünderungen sassanidischer Perser zum Opfer. Die Christen wurden
umgebracht und ihre heiligen Stätten zerstört. Fünfzehn Jahre später wurden die Perser vertrieben
und die byzantinische Herrschaft wieder hergestellt. Es wurden Versuche unternommen, die Stadt
wieder aufzubauen. Im Jahre 638 n.Chr. fanden - tausend Jahre permanenter religiöser Verfolgung
und Unterdrückung in Jerusalem ihr Ende, als ‘Umar Ibn Al-Ḫaṭṭāb (r), der zweite Kalif des
Islam, Jerusalem betrat. Die Bewohner Jerusalems übergaben ihm bereits nach kurzer Belagerung
die Stadt. Ihnen lag daran, ihre byzantinischen Machthaber loszuwerden, und mit den Muslimen
zu leben. ‘Umar (r) betrat die Stadt zu Fuß. Es gab kein Blutvergießen, kein Morden und keine
Plünderungen. Wer die Stadt verlassen wollte, konnte dies ungehindert mit all seinem Hab und
Gut tun. Wer es vorzog zu bleiben, dem wurde Schutz seines Lebens, seines Besitzes und der
Ausübung seiner Religion garantiert. Es wird überliefert, dass ‘Umar (r) den Bürgermeister der
Stadt, Sophronius, nach der Niederschrift der Übergabebedingungen darum gebeten hat, ihn zum
Tempel Davids zu führen. Viertausend Gefährten des Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und
Friede auf ihm, begleiteten die beiden. Als sie das Gelände des Tempelberges erreicht hatten,
fanden sie es mit Trümmern übersät. ‘Umar (r) begab sich zur westlichen Seite des heiligen
Bezirkes, nahm sein Gewand ab, breitete es aus und füllte ihn mit Schutt. Seine Begleiter folgten
seinem Beispiel. Auf diese Art trugen sie den Schutt davon, bis der ganze Platz, auf dem heute die
Al-Aqṣā-Moschee steht, freigeräumt war. Die gesamte Fläche des geheiligten Bezirkes, betrug
mehr als 14 Hektar. Im Zentrum lag der große Felsen, von dem aus der Prophet Muḥammad,
Allāhs Segen und Friede auf ihm, seine Himmelsreise angetreten hatte, und der zugleich
Bezugspunkt für die erste Gebetsrichtung gewesen war. Der Felsen wurde freigelegt und der
Boden gereinigt. Es wurde vorgeschlagen, die Muslime sollten sich nördlich des Felsens zum




