                              (72) Sura Al-Ǧinn (Die Ǧinn)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            28 Āyāt

Außer den Menschen wird Allāhs Wahrheit auch von anderen sonderbaren Geschöpfen akzeptiert;
unter ihnen die Ǧinn, die zeigen, dass Seine gesamte Schöpfung Seiner gedenkt. Wenn der
Mensch betrübt ist, weil seine eigenen Leute egoistisch und hartnäckig sind, wie erfreut wird er
sein, wenn er erfährt, dass selbst andere Geschöpfe Allāhs Botschaft akzeptiert haben. Des
Menschen Aufgabe ist es nur, Allāhs Botschaft zu verkünden. Das Wissen über das Unsichtbare
gehört nur Allāh.



                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Sprich: ”Es wurde mir offenbart, dass eine Schar der Ǧinn zuhörte und dann sagte:
»Wahrlich, wir haben einen wunderbaren Qur’ān gehört (72:1), der zur Rechtschaffenheit
leitet; so haben wir an ihn geglaubt, und wir werden unserem Herrn nie jemanden zur Seite
stellen. (72:2) Und (wir haben gehört) dass unser Herr - Erhaben ist Er - Sich weder Gattin
noch Sohn genommen hat (72:3), und dass die Toren unter uns abscheuliche Lügen über
Allāh zu äußern pflegten. (72:4) Und wir hatten angenommen, dass weder Menschen noch
Ǧinn je eine Lüge über Allāh sprechen würden (72:5), und dass freilich einige Leute von den
Menschen bei einigen Leuten der Ǧinn Schutz zu suchen pflegten, so dass sie letztere in ihrer
Schlechtigkeit bestärkten (72:6), und dass sie freilich dachten, ebenso wie ihr denkt, Allāh
würde nie einen (Propheten) erwecken. (72:7)

72:1 - Das Wort "Nafar" (Schar) im arabischen Text bezeichnet eine Menge zwischen drei und
zehn. Die Ǧinn sind vernunftbegabte, unsichtbare Körper, in denen die Feuer- oder die Luftnatur
vorherrscht. Hier liegt ein Beweis dafür vor, dass der Prophet (a.s.s.) sie nicht sehen und daher
auch nicht eigens für sie den Qur’ān vortragen konnte. Vielmehr hatte es sich ergeben, dass sie
einmal bei seinem Vortrag gegenwärtig waren und ihn hörten. Davon hat Allāh (t) Seinem
Gesandten hier Kunde gegeben. (Baid, Gät)

72:1-5 - Die Ǧinn hatten offensichtlich Kenntnis von früheren Offenbarungen, nämlich der von
Moses (a.s.) (vgl. 46:30), und vom Irrtum des trinitarischen Christentums. In dem Volk, aus dem
sie stammen, gibt es gute und böse Wesen aller Art, aber sie selbst sind entschlossen, die gute
Botschaft der Einheit zu verkünden, zu der sie den Glauben gefunden haben (vgl. ferner 6:100,
101). Die Ǧinn werden im Qur’ān in unterschiedlichem Zusammenhang erwähnt. (vgl. 46:29-32).
Aus diesem Text geht hervor, dass die Ǧinn zu diesem Zeitpunkt dem Propheten nicht sichtbar
waren, sondern er erst durch die Offenbarung über ihre Anwesenheit informiert wurde. Der
Qur’ān erschien ihnen als wunderbare Rezitation, sowohl inhaltlich als auch durch die Tatsache,
dass er unter einer unwissenden und heidnischen Nation offenbart worden war. (vgl. ferner Sura
55, wo sowohl Menschen als auch Ǧinn angesprochen werden). Die Araber behaupteten vor dem
Islam, dass die Engel Töchter Allāhs seien, die durch Verschwägerung mit den Ǧinn
hervorkamen. Allem Anschein nach waren diese Ǧinn Anhänger einer früheren Schriftreligion
und hatten durch das Hören dieses Qur’ān gelernt zu differenzieren. 



