offenbaren Irrtum.“ (12:30) Als sie von ihren Ränken hörte, da sandte sie ihnen
(Einladungen) und bereitete ein Gastmahl für sie und gab einer jeden von ihnen ein Messer
und sagte (zu Yūsuf): ”Komm heraus zu ihnen!“ Als sie ihn sahen, bestaunten sie ihn und
schnitten sich (dabei) in die Hände und sagten: ”Allāh bewahre! Das ist kein Mensch, das ist
nichts als ein edler Engel.“ (12:31) Sie sagte: ”Und dieser ist es, um dessentwillen ihr mich
getadelt habt. Ich habe allerdings versucht, ihn gegen seinen Willen zu verführen, doch er
bewährte sich. Wenn er nun nicht tut, was ich ihm befehle, so soll er unweigerlich ins
Gefängnis geworfen werden und einer der Gedemütigten sein.“ (12:32) Er sagte: ”O mein
Herr, mir ist das Gefängnis lieber als das, wozu sie mich auffordern; und wenn Du ihre List
nicht von mir abwendest, so könnte ich mich ihnen zuneigen und einer der Unwissenden
sein.“ (12:33) Da erhörte ihn sein Herr und wendete ihre List von ihm ab. Wahrlich, Er ist
der Allhörende, der Allwissende. (12:34)

12:30-34 - Es handelt es sich hier um einen "Frauenklatsch", der in allen Gesellschaften grassiert.
Als denn der Nachtisch serviert wurde und die Unterhaltung ungezwungen ihren Lauf nahm,
wollten sie gerade ihre Früchte schneiden, als Yūsuf hereingerufen wurde. Seine Schönheit
versetzte sie in Erstaunen und verwirrte sie. In Ihrer Verwirrung schnitten sie sich die Hände
stattdessen, was sie zu Essen in Händen hielten. In dieser Situation hält Yusuf Zwiesprache mit
seinem Herrn. Mit den Verbrechern zusammen ein hartes Leben im Gefängnis zu führen, ist mir
bei weitem lieber als das wozu sie mich auffordern. Dies ist das Bittgebet eines Menschen, der
seine menschliche Schwächen kennt und nicht der Illusion von seiner Fehlerlosigkeit verfallen ist.
Er wendet sich zu Allāh (t), um noch mehr Fürsorge und Schutz von Ihm zu bekommen. Dieses
Bittgebet ist charakteristisch für Yūsuf. Allāh (t) erhörte sein Bittgebet und sorgte dafür, dass
Yūsuf ins Gefangnis kam, wo er erst einmal vor Verführungen und Versuchungen sicher war.


Hierauf, nachdem sie die Zeichen (seiner Unschuld) gesehen hatten, schien es ihnen
angebracht (zu sein), ihn eine Zeitlang einzukerkern. (12:35)

12:35 - Dem Al-‘Azīz erschien es angebracht, dass Yūsuf eine Zeitlang verschwinden sollte; denn
er wusste zwar, dass Yūsuf rechtschaffen war, aber es sei besser gewesen, wenn Yūsuf im
Gefängnis leidet, als dass viele unter seiner hervorragenden menschlichen Eigenschaften leiden
sollten. Man nennt dies "im Interesse der Allgemeinheit".

Und mit ihm kamen zwei junge Männer ins Gefängnis. Der eine von ihnen sagte: ”Ich sah
mich Wein auspressen.“ Und der andere sagte: ”Ich sah mich auf meinem Kopf Brot tragen,
von dem die Vögel fraßen. Verkünde uns die Deutung hiervon; denn wir sehen, dass du einer
der Rechtschaffenen bist.“ (12:36)

12:36 - Yūsuf lebt nun im Hause des Al-‘Azīz, dessen Frau ihm nachzustellen beginnt. Zwar
widersteht er mit Allāhs Hilfe der Versuchung, kommt dafür aber ins Gefängnis, wo er zwei
mitgefangenen Sklaven je einen Traum deutet. Beide Deutungen erweisen sich als wahr: Der eine
Mitgefangene wird gekreuzigt, der andere kommt frei. Yūsuf selbst bleibt noch etliche Jahre im
Gefängnis. Unterdessen hat der Konig von Ägypten einen Traum: Er sieht sieben fette Kühe, die
von sieben mageren gefressen werden, und sieben grüne Ähren sowie sieben, die verdorrt sind.
Als die Vornehmen des Hofes diesen Traum nicht zu deuten vermögen, erinnert sich der einstige




