                                  

(Rücken des) Gesandten Allāhs und waren nicht geneigt, mit ihrem Gut und mit ihrem Blut
für Allāhs Sache zu kämpfen. Sie sagten: ”Zieht doch nicht in der Hitze aus!“ Sprich: ”Das
Feuer der Ǧahannam ist von stärkerer Hitze.“ Wenn sie doch nur begreifen könnten! (9:81)
Sie sollten wenig lachen und viel weinen über das, was sie sich erworben haben. (9:82)

9:81-82: vgl. die Anmerkung zu 9:49

Und wenn Allāh dich zu einer Gruppe von ihnen heimkehren lässt und sie dich um Erlaubnis
bitten, auszuziehen, dann sprich: ”Nie sollt ihr mit mir ausziehen und nie einen Feind an
meiner Seite bekämpfen. Es gefiel euch, das erste Mal daheim sitzen zu bleiben, so sitzt nun
(wieder) bei denen, die zurückbleiben.“ (9:83)

9:83 - In Bezug auf das oben geschilderte Verhalten der Heuchler während des Tabūk-Feldzuges
des Propheten (a.s.s.) gibt dieser Vers die treffliche Antwort des Erhabenen Schöpfers an
diejenigen, die zurückblieben und sich in die Reihen von Frauen, Kindern, Alten und Behinderten
gestellt haben.

Und bete nie für einen von ihnen, der stirbt, noch stehe an seinem Grab; (denn) sie glaubten
nicht an Allāh und an Seinen Gesandten, und sie starben als Frevler. (9:84)

9:84 - Als ‘Abdullāh Ibn Ubayy, der lebenslange Gegner des Propheten (a.s.s.) und Führer der
Heuchler von Al-Madīna, auf seinem Sterbebett lag, schickte seinen Sohn zum Propheten mit der
Bitte um sein Hemd, in dem er sich begraben lassen wollte, und dass der Prophet nach seinem
Tode für ihn beten solle. Der Prophet verstand diese Bitte als ein Zeichen der Reue und Umkehr,
schickte ihm das Hemd und leitete später das Totengebet. Als ‘Umar Ibn Al-Ḫaṭṭāb (r) energisch
gegen diese Mildherzigkeit gegenüber einem Mann protestierte, den alle Gläubigen als "Feind
Allāhs" angesehen hatten, erwiderte der Prophet: ”Allāh (t) hat mir in dieser Angelegenheit die
Wahl gegeben: "ob du siebzigmal für sie um Verzeihung bittest" (vgl. oben 9:80). Darum werde
ich mehr als siebzigmal für ihn beten.“ Da ‘Abdullāh Ibn Ubbayy geraume Zeit nach der
Rückkehr des Propheten von Tabūk starb, während dieser Vers im Laufe des Feldzuges offenbart
wurde, wird deutlich, dass das hier ausgesprochene Verbot sich auf diejenigen bezieht, die
"permanent Allāh (t) und Seinen Gesandten leugneten und in diesem Zustand starben", also auf
solche, die nicht bereut haben. Das heißt: "Bete niemals in deinem Leben bei dem Begräbnis eines
dieser Heuchler und stehe auch nicht an dessen Grab, um für ihn Vergebung zu erbittrn, wie du es
mit den Gläubigen machst." Der Vers ist das Endurteil des vorangegangenen Verses 9:83. (ÜB)

Wundere dich weder über ihr Gut noch über ihre Kinder. Allāh will sie damit nur in dieser
Welt bestrafen, und ihre Seelen sollen verscheiden, während sie noch ungläubig sind. (9:85)

9:85 - vgl. dazu oben 9:55 und die Anmerkung dazu.

Und wenn eine Sura herabgesandt wird (des Inhalts): ”Glaubt an Allāh und kämpft an der
Seite Seines Gesandten“, dann bitten dich die Reichen unter ihnen um Erlaubnis und sagen:
”Lass uns bei denen sein, die daheim bleiben.“ (9:86) Sie sind damit zufrieden, bei den
Zurückbleibenden zu sein, und ihre Herzen sind versiegelt, so dass sie nichts begreifen.
(9:87)



                                        326
