                                   

2:104 - Die Rede ist an die Muslime gerichtet. Diese an sich völlig gewöhnliche Ausdrucksweise
wurde von den Juden durch eine geringfügige Veränderung in der arabischen Aussprache zu einer
kränkenden Anrede missbraucht. Den Muslimen wurde untersagt, mit solchen Zweideutigkeiten
die Aufmerksamkeit des Propheten (a.s.s.) auf sich zu lenken. Vielmehr sollten sie ”Schau auf
uns!“, d.h.: "wende Dich uns zu", ohne krumme Gedanken anzuwenden. Die absichtliche
Kränkung des Gesandten Allāhs stellt eine schwere Form des Unglaubens dar, die zu einer
schmerzlichen Strafe führt.

2:105 - Hier wird die Rede im Vers 104 weiterhin an die Muslime fortgesetzt. Die Ungläubigen
unter den Besitzern des Buches - u.a. Juden und Christen - (vgl. die ersten Verse der Sura 98) und
die Götzenanbeter sind diejenigen gemeint, die den Glauben an die letzte Botschaft ablehnen, und
Hass gegen diese Religion empfinden. Hier stellt der Qur’ān den wirklichen Grund für die
feindselige Einstellung der Juden dem Propheten Muḥammad (a.s.s.) gegenüber heraus. In ihrem
Rassenstolz konnten sie sich nicht damit abfinden, dass weder Prophetentum noch Offenbarung
das alleinige Vorrecht einer bestimmten Gruppe, Rasse oder Nation ist, sondern von Allāh (t),
dem Allmächtigen, dem gewährt wird, den Er dafür auserwählt. (ÜB) (vgl. oben 2:89 und die
Anmerkung dazu)

Wenn Wir eine Āya aufheben oder der Vergessenheit anheimfallen lassen, so bringen Wir
eine bessere als sie oder eine gleichwertige hervor. Weißt du denn nicht, dass Allāh Macht
hat über alle Dinge? (2:106) Weißt du denn nicht, dass Allāh die Herrschaft über die
Himmel und die Erde gehört? Und außer Allāh habt ihr weder Freund noch Helfer. (2:107)

2:106 - Āya = Qur’ān-Vers, wird zu den Zeichen Allāhs gezählt (vgl. oben die Verse 39 und 61).
Als Anlaß zur Offenbarung dieses Verses ist folgendes überliefert: Die Ungläubigen hatten das
Tilgen angefochten und gesagt: Schaut euch den Muḥammad an, wie er seinen Gefährten etwas
befiehlt, um es ihnen dann zu verbieten und das Gegenteil zu befehlen. Er sagt heute etwas und
nimmt es morgen zurück. Daraufhin kam der Vers herab. (Zam, Gät) (vgl. 13:39; 16:101 und die
Anmerkung dazu). Zu der Abrogation (arab.: Nasḫ) war der bekannteste Fall über das stufenweise
Verbot des Weines, dessen Genuss in einem frühen Qur’ān-Vers als unbeliebt, in einem späteren
als verwerflich und schließlich als verboten bezeichnet wurde. Ein anderes, ein noch
grundlegenderes Prinzip beruhrendes Beispiel ist das des rituellen Gebetes, welches für die frühe
Gemeinde nur zweimal täglich Pflicht gewesen war, nach der Himmelreise fünfmal Pflicht wurde.
Die Zeitehe war in den frühen Tagen des Islam erlaubt gewesen, wurde aber schließlich verboten,
nachdem die sozialen Bedingungen sich entwickelt, der Respekt für Frauen zugenommen und die
Moral sich gefestigt hatten. Es gibt ein ganze Reihe solcher Fälle, die meisten lassen sich auf die
Jahre unmittelbar nach der Hiǧra datieren, in denen sich die Situation der jungen Umma radikal
wandelte. Es existieren zwei Formen von Abrogation: explizit (ṣarīḥ) oder implizit (ḍimni). Die
erste ist leicht zu erkennen, weil sie Texte betrifft, die selbst zum Ausdruck bringen, dass eine
frühere Regelung geändert wird. Zum Beispiel gibt es im Qur’ān einen Vers (2:142), der den
Muslimen befiehlt, sich beim Gebet der Al-Ka‘ba zuzuwenden statt nach Jerusalem. In der
Literatur findet man diesen Fall noch viel häufiger. Zum Beispiel lesen wir in einem von Imam
Muslim überlieferten Ḥadīṯ: "Ich hatte euch verboten, Gräber zu besuchen; doch nun sollt ihr sie
besuchen." Als Kommentar hierzu erklären die Gelehrten, der Ḥadīṯ, lag in der Frühzeit des Islam,
als die Praktiken der Götzenanbetung noch frisch im Gedächtnis der Menschen waren, das
Besuchen von Gräbern in der Befürchtung verboten worden war, dass einige neue Muslime dort



                                          71
