
es keinen Tod mehr geben. Man bleibt auf ewig in einem Zustand, von dem ein Entrennen nicht
möglich ist (vgl. 6:28; 7:53; 23:99-107 und die Anmerkung dazu).
Wahrlich, Allāh kennt das Verborgene der Himmel und der Erde. Wahrlich, Er kennt alles,
was in den Herzen ist. (35:38) Er ist es, Der euch zu Statthaltern auf Erden gemacht hat.
Wer aber ungläubig ist - auf ihm (laste) sein Unglaube! Und den Ungläubigen kann ihr
Unglaube nur den Widerwillen ihres Herrn mehren, und ihr Unglaube kann den
Ungläubigen nur den Verlust vergrößern. (35:39)
35:38 - Wenn Allāh (t) das Verborgene der Himmel und der Erde kennt, so kennt Er auch
folgerichtig, was in den Herzen der Menschen verborgen ist. Somit sind Ihm gute wie schlechte
Absichten, Geheimpläne und Vorsätze aller art bekannt. Das heißt, wenn der Mensch nicht von
den Mitmenschen beobachtet und gesehen wird, so sieht ihn Allāh (t). Unser Prophet (a.s.s.) hat
gesagt: ”Der Glaube an Allāh ist, dass du so handelst, als ob du Allāh sähest, und wenn du Ihn
nicht sehen kannst, so sieht Er dich doch.“
35:39 - Allāh ist es, Der uns Menschen zu Statthaltern auf Erden gemacht hat (vgl. 2:30): Eine
Generation stirbt und wird von einer anderen gefolgt. Eine Stadt entsteht und die andere vergeht;
eine Flamme wird gelöscht und eine andere wird gezündet. Dieser ständige Zyklus des Entstehens
und des Vergehens in der gesamten Schöpfungsgeschichte zwingt einen zum Nachdenken und
Lehre daraus zu ziehen. Unter der Wirkung dieser eindrucksvollen Szenen, ermahnt der Qur’ān
zur Verantwortung, die jeder einzelne zu tragen hat. Keiner übernimmt die Last des anderen, und
keiner kann dem anderen helfen (vgl. 6:165).
Sprich: ”Habt ihr die Götter gesehen, die ihr statt Allāh anruft? Zeigt mir, was sie von der
Erde erschufen. Oder haben sie einen Anteil (im Reich) der Himmel?“ Oder haben Wir
ihnen ein Buch gegeben, woraus sie einen Beweis hätten (entnehmen können)? Nein, die
Ungerechten verheißen einander nur Trug. (35:40) Wahrlich, Allāh hält die Himmel und die
Erde, damit sie nicht weichen. Und würden sie weichen, so gäbe es keinen außer Ihm, der sie
halten könnte. Wahrlich, Er ist Nachsichtig, Allverzeihend. (35:41)
35:40 - Diese Worte sind ein Ausdruck der Verspottung und Herausforderung (vgl. 6:22; 30:35
und die Anmerkung dazu).
35:41 - Das Universum, wie wir es kennen, zeigt nicht nur Anzeichen für eine bewusste Ordnung,
sondern weist auch auf das Wirken eines Allmächtigen, Der es ständig erhält. Wenn wir uns
vorstellen, dieses Wirken würde verschwinden, bliebe nur ein Chaos; was würde dann das
Universum in Gang halten?
Und sie schworen bei Allāh ihre festen Eide: wenn ein Warner zu ihnen käme, würden sie
der Führung besser folgen als eines der anderen Völker. Doch als dann in der Tat ein
Warner zu ihnen kam, so bestärkte sie das nur in ihrer Abneigung. (35:42) (Sie sind) in
Hochmut auf Erden und böse im Planen. Doch der böse Plan fängt nur seine Urheber ein.
Erwarten sie denn etwas anderes als das Vorgehen gegenüber den Früheren? Aber in Allāhs
Vorgehen wirst du nie eine Änderung finden; und in Allāhs Verfahrensweise wirst du nie
einen Wechsel finden. (35:43)

697

