Allerbarmer hält sie (in der Luft). Wahrlich, Er ist aller Dinge gewahr. (67:19)

67:16-19 - Bislang haben die Menschen in Frieden und Sicherheit gelebt, die ihnen Allāh 
gewährleistet hat. Für die Menschen ist es selbstverständlich geworden, dass sie in aller Ruhe
unter dem Gewaltigen Bau des Himmels leben. Und zu ihrem Alltag gehört, dass sie im milden
Wind leben und manchmal einen noch erträglichen Sandsturm erleben. Die Vögel können nur
fliegen, wenn Allāh ihnen die Luft unter ihren Flügeln aufrechterhält. Entzieht Er die Luft, so
fallen die Vögel wie Steine auf die Erde zurück. Das gleiche Gesetz gilt für die Flugzeuge und die
Luftfahrt überhaupt (vgl. dazu 17:68; 22:42-44; 28:76-82; 29:40).

Oder wer ist es, der eine Heerschar für euch wäre, um euch gegen den Allerbarmer
beizustehen? Die Ungläubigen sind wahrlich völlig betört. (67:20) Oder wer ist es, der euch
versorgen würde, wenn Er Seine Versorgung zurückhielte? Nein, sie verharren in Trotz und
in Widerwillen. (67:21) Wie? Ist denn der, der mit zur Erde gebeugtem Gesicht einhergeht,
besser rechtgeleitet als jener, der aufrecht auf dem geraden Weg geht? (67:22) Sprich: ”Er
ist es, Der euch ins Dasein rief und Der euch Ohren und Augen und Herzen gab; (aber)
gering ist es, was ihr an Dank wisst!“ (67:23) Sprich: ”Er ist es, Der euch auf Erden mehrte,
und vor Ihm werdet ihr versammelt werden.“ (67:24) Und sie sagen: ”Wann wird sich diese
Androhung erfüllen, wenn ihr wahrhaftig seid?“ (67:25) Sprich: ”Das Wissen (darum) ist
wahrlich bei Allāh, und ich bin nur ein deutlicher Warner.“ (67:26) Doch wenn sie es nahe
sehen, dann werden die Gesichter derer, die ungläubig sind, verzerrt sein, und es wird
gesprochen werden: ”Das ist es, wonach ihr verlangt habt.“ (67:27)

67:20-27 - In diesem Versblock liegt der Beweis vor, dass die Existenz aller Dinge, ihre Erhaltung
und Unterhaltung von ihrem Schöpfer abhängig sind (vgl. 112:1ff.). Allāh  ist der Ursprung
aller unserer Versorgung, und zu Ihm kehrt alles zurück. Während Er die Tiere mit gebeugtem
Gesicht auf der Erde laufen lässt, lässt Er die Menschen aufrecht gehen und verleiht ihnen
zusätzlich die Rechtleitung. Die von Allāh  erschaffenen Organe, wie z.B. Ohren und Augen
können allein als "Fleischstücke" nicht funktionieren, wenn Er ihnen die Fähigkeit dafür nicht
gegeben hätte. Das von Ihm erschaffene Herz schlägt ca. 70-mal pro Minute, ca. 4200-mal pro
Stunde, ca. 100800-mal pro Tag, ca. 36500000-mal pro Jahr mal in einem bisherigen Leben. Man
sieht, die leistungsfähigkeit des Herzens ist kaum vorstellbar (vgl. 6:98; 16:73; 22:4749; 23:79;
27:90 und die Anmerkung dazu).

Sprich: ”Was meint ihr, wenn Allāh mich und diejenigen, die mit mir sind, vernichten
wollte, oder wenn Er uns Barmherzigkeit erweisen wollte, wer würde (dann) die
Ungläubigen vor qualvoller Strafe schützen?“ (67:28) Sprich: ”Er ist der Allerbarmer; an
Ihn glauben wir und auf Ihn vertrauen wir. Ihr werdet bald erfahren, wer sich in einem
offenbaren Irrtum befindet.“ (67:29) Sprich: ”Was meint ihr, wenn euer Wasser versickern
würde, wer könnte euch dann reichlich Wasser bringen?“ (67:30)

67:28-29 - Als der Prophet (a.s.s.) sein Wirken begann und Mitglieder verschiedener Sippen der
Banū Quraiš anfingen, den Islam anzunehmen, begann man allerorts, ihn und seine Gefährten zu
verwünschen. Man versuchte, ihm durch Magie Schaden zuzufügen oder ihn zu töten. Darauf
wird der Prophet aufgefordert, diese Sätze an die Götzendiener in Makka zu sprechen.





