größerem Maße als die anderen, um die Menschen dazu zu bewegen, auf einander angewiesen zu
sein und die soziale Bindung unter ihnen aufrecht zu erhalten. Der unterbemittelte wird in den
Dienst der Reichen eingestellt, und der Reiche wird dazu verpflichtet, einen Teil seines
Vermögens an die Armen abzuführen, nicht als freiwillige milde Gabe von ihm, sondern als
verbrieftes Recht der Armen. Wer seine derartige Pflicht nicht erfüllt, der begeht einen groben
Fehler Allāh gegenüber, und dafür wird er zur Rechenschaft gezogen. Niemand sollte deswegen in
guten Zeiten stolz oder in schlechten niedergeschlagen sein. Wohlstand bedeutet nicht unbedingt
ein Verdienst seitens des Menschen und Unglück nicht das Gegenteil. (vgl. 28:82 und die
Anmerkung dazu).

Sprich: ”O Meine Diener, die ihr euch gegen eure eigenen Seelen vergangen habt,
verzweifelt nicht an Allāhs Barmherzigkeit; denn Allāh vergibt alle Sünden; Er ist der
Allverzeihende, der Barmherzige. (39:53) Und kehrt euch zu eurem Herrn, und ergebt euch
Ihm, bevor die Strafe über euch kommt; (denn) dann werdet ihr keine Hilfe finden. (39:54)
Und folgt dem Besten, das zu euch von eurem Herrn herabgesandt wurde, bevor die Strafe
unversehens über euch kommt, während ihr es nicht merkt (39:55), damit nicht etwa einer
spreche: »O wehe mir um dessentwillen, was ich gegenüber Allāh versäumte! Denn
wahrlich, ich gehörte zu den Spöttern« (39:56); oder damit nicht etwa einer spreche: »Hätte
mich Allāh rechtgeleitet, so wäre auch ich unter den Gottesfürchtigen gewesen« (39:57);
oder damit nicht einer spreche, wenn er die Strafe sieht: »Gäbe es für mich doch eine
Wiederkehr, dann wollte ich unter denen sein, die Gutes tun.«“ (39:58) ”Nein; es kamen zu
dir Meine Zeichen, aber du verwarfst sie, und du warst hochmütig und warst einer der
Ungläubigen.“ (39:59)

39:53-59 - Angesprochen ist hier sowohl Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, als auch
alle anderen Menschen zu allen Orten und Zeiten. Die Bezeichnung "Meine Diener" bildet hier
eine Ausnahme von der üblichen qur’ānischen Sprache und bezieht sich nicht nur auf die
Gläubigen, sondern auch auf die Ungläubigen als Geschöpfe des Erhabenen (vgl. 6:54; 4:110).
Dies ist die unendliche Barmherzigkeit, die alles umfasst, was es auch sei, eine Einladung zur
Umkehr und Hoffnung. Denn Allāh  kennt die Schwäche Seiner Geschöpfe. Die Tür zur
Vergebung ist also offen für jeden Menschen. Dafür gibt es keinen Vermittler zum Sündenerlaß
wie bei der katholischen Kirche. (vgl. 2:34, 167; 4:110; 6:54; 6:27-28; 23:99-100; 26:102 und die
Anmerkung dazu).

Und am Tage der Auferstehung wirst du diejenigen, die über Allāh logen, mit geschwärzten
Gesichtern sehen. Ist nicht in Ǧahannam ein Aufenthalt für die Hochmütigen? (39:60) Und
Allāh wird diejenigen retten, die (Ihn) fürchteten, und ihnen Erfolg (verleihen). Weder wird
sie das Übel berühren, noch werden sie trauern. (39:61)

39:60-61 - Nach der frohen Botschaft in 39:53-59 oben, folgt nun die Warnung. In diesem
Versblock handelt es sich um die bekannte Parallelität des Qur’ān. D.h., dass jedesmal, wenn
Allāh  von der Belohnung der rechtschaffenen Diener im Paradies spricht (vgl. 38:49-54),
berichtet Er von der Bestrafung der Ungläubigen, und zwar aus dem Prinzip der Barmherzigkeit
und der Gerechtigkeit zugelich, weil die Botschaft stets diese Eigenschaft hat: Als frohe Botschaft
und als Warnung. (vgl. 2:106; 16:58 und die Anmerkung dazu).





