dass er sich schließlich nicht sicher ist, ob er z.B. drei oder vier Rak‘a (Gebetsabschnitte) gebetet
hat. Aus diesem Grund empfiehlt Allāh (t) dem Gläubigen die Isti‘āḏa als besonderen Schutz und
befiehlt sie sogar vor dem Rezitieren von Qur’ān-Versen. (vgl. 6:43; 16:98; 18:63; ferner den
Titel: "Zum Verständnis des Al-Qur’ān Al-Karīm", Islamische Bibliothek).

                                        Ende der Sura 114




                                       Heute
        habe Ich euch eure Religion
                        vervollkommnet
          und Meine Gnade an euch
                                  vollendet
                   und euch den Islam
               zum Glauben erwählt.
                            (5) Sura Al-Mā’ida (Der Tisch), Vers 3





