Argumentation in 10:52 beginnt in Vers 47 und endet in Vers 53. Sie beginnt mit der allgemeinen
Feststellung, dass jede Gemeinschaft durch einen Propheten gewarnt und ermahnt worden ist.
Dieser Prophet wird am Tag des Jüngsten Gerichts ein entscheidender Zeuge sein, wenn über die
Angelegenheit in vollkommener Gerechtigkeit entschieden wird. Die Ungläubigen fordern
spöttisch zur Beschleunigung der Strafe heraus, und die Antwort darauf ist, dass sie schon zu ihrer
Zeit eintreffen wird. Die Gläubigen werden aufgefordert abzuwarten und zu sehen, wie die
Ungerechten auf die Strafe reagieren würden, wenn sie plötzlich über sie hereinbräche.  (vgl.
7:34, 188; 16:1; 27:45 und die Anmerkungen dazu).

Und sie fragen dich: ”Ist das die Wahrheit?“ Sprich: ”Ja, bei meinem Herrn! Es ist ganz
gewiss die Wahrheit; und ihr könnt es nicht verhindern.“ (10:53) Und wenn eine jede Seele,
die Unrecht begangen hat, alles besäße, was auf Erden ist, würde sie versuchen, sich damit
(von der Strafe) loszukaufen. Und sie werden Reue empfinden, wenn sie sehen, wie die Strafe
(über sie) kommt. Und es wird zwischen ihnen in Gerechtigkeit entschieden werden, und sie
sollen kein Unrecht erleiden. (10:54)

10:53-54 - D.h. die Ungläubigen fragen dich, o Muḥammad nach der Auferstehung und dem Tag
des Jüngsten Gerichts (vgl. 3:90-91; 13:18, 14:31 und die Anmerkung dazu).

Wisst, Allāhs ist, was in den Himmeln und was auf Erden ist. Wisst, Allāhs Verheißung ist
wahr! Doch die meisten von ihnen wissen es nicht. (10:55) Er macht lebendig und lässt
sterben, und zu Ihm kehrt ihr zurück. (10:56)

10:55-56 - Mit dem Wort "Wisst" wird die Macht Allāhs über Seine ganze Schöpfung verkündet.
Deshalb kann Er auch Seine Verheißung durchsetzen. Wer lebendig macht und sterben lässt, Der
hat auch die Macht, die Toten wieder zu erwecken und sie zur Rechenschaft zu ziehen (vgl. dazu
11:123).

O ihr Menschen! Nunmehr ist von eurem Herrn eine Ermahnung zu euch gekommen und
eine Heilung für das, was euch in eurer Brust bewegt, und eine Führung und Barmherzigkeit
für die Gläubigen. (10:57) Sprich: ”Über die Gnade Allāhs und über Seine Barmherzigkeit -
darüber sollen sie sich nun freuen. Das ist besser als das, was sie anhäufen.“ (10:58)

10:57-58 - Mit der Ermahnung ist der Qur’ān gemeint; er ist für die Menschen eine Heilung,
Führung und Barmherzigkeit (vgl. den Begriff der Barmherzigkeit im Titel: "Muḥammad, Prophet
der Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek). Vers 10:58 enthält eine frohe Botschaft für die
Gläubigen (vgl. 17:82 und die Anmerkung dazu).

Sprich: ”Habt ihr das betrachtet, was Allāh euch an Nahrung herabgesandt hat, woraus ihr
aber (etwas) Verbotenes und Erlaubtes gemacht habt?“ Sprich: ”Hat Allāh euch (das)
gestattet oder erdichtet ihr Lügen gegen Allāh?“ (10:59) Was meinen wohl jene, die Lügen
gegen Allāh erdichten, vom Tage der Auferstehung? Wahrlich, Allāh ist Gnadenvoll gegen
die Menschen, jedoch die meisten von ihnen sind nicht dankbar. (10:60)

10:59-60 - Hier wird ausdrücklich Stellung gegen die willkürlichen Verbote, die weder Allāh 
noch Sein Prophet angeordnet haben. Es handelt sich also um Leute, die sich nicht von der




