                                  

ihrem Herrn erwarten, und warnt die ganze Menscheit vor den fatalen Folgen der Verleugnung
diese Schrift. Die Worte in diesem Vers betonen den universalen Charakter der Botschaft und die
Tatsache, dass Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, nicht nur an die Makkaner, sondern
an alle Menschen als Prophet und Gesandter Allāhs entsandt wurde. Es sind Worte für diejenigen,
die ehrlich und aufrichtig danach denken.

81:29 - Allāh, dem Schöpfer der Himmel und Erde, steht jegliche Entscheidung über Sein
Königsreich allein zu. Wir Menschen sind zwar von Ihm mit freiem Willen und Denken
ausgestattet und über unsere Anliegen entscheiden dürfen, aber bei all unseren Entscheidungen
wird die Zustimmung Allāhs in ihren verschiedenen Formen wie z.B. Billigung, Duldung,
Zulassung und Vorherbestimmung vorausgesetzt. Deshalb der majestätische Ausdruck zum Ende
dieser herrlichen Sura: Und ihr werdet nicht wollen, es sei denn, dass Allāh will, der Herr der
Welten. (vgl. oben 76:30 und die anmerkung dazu) Gepriesen sei der Allmächtige Schöpfer.



                                       Ende der Sura 81


                          (82) Sura Al-Infiṭār (Die Spaltung)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            19 Āyāt

Thematisch ist diese Sure mit der letzten verwandt, obwohl manche Kommentatoren meinen, dass
sie wesentlich später in der makkanischen Periode offenbart worden ist. Sie bezieht sich in ihrer
Argumentation auf das, was in 81:13 gesagt worden ist: 1. über den Tag des Jüngsten Gerichts, 2.
über den "Tag des kleinen Gerichts", wenn der Mensch stirbt, und 3. über das Aufleuchten des
inneren Lichts in der Seele, das jederzeit stattfinden kann und das als Stunde des Ablebens der
Falschheiten dieses Lebens und Wiederbelebung der Wirklichkeit angesehen wird. Wie festgefügt
ist die Ordnung, die das aus Materie bestehende Universum um uns herum zusammenhält! Und
doch muss sie vor jener Wirklichkeit dahinschwinden, in deren Licht der Mensch seine
Vergangenheit und Zukunft in der richtigen Perspektive sehen wird. Allāh (t) verdankt er sein
Leben und alles Gute, was ihm widerfährt. Will er denn nicht einsehen, dass seine Zukunft auf
Recht und Gerechtigkeit gebaut wird? Aufrichtigkeit wird ihren Lohn finden, ebenso wie
Uneinigkeit und Auflehnung. Der Tag wird kommen, in dem alle Uneinigkeit aufhört und der
Frieden Allāhs und Sein Gebot alles beherrschen wird. (ÜB)



                                      Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Wenn der Himmel sich spaltet (82:1), und wenn die Sterne zerstreut sind (82:2), und wenn
die Meere über die Ufer treten (82:3), und wenn die Gräber ausgeräumt werden (82:4);
dann wird jede Seele wissen, was sie getan und was sie unterlassen hat. (82:5) O du Mensch!
Was hat dich hinsichtlich deines Ehrwürdigen Herrn betört (82:6), Der dich erschuf und
dich dann ebenmäßig geformt, und in einer geraden Gestalt gemacht hat? (82:7) In solchem


                                         945
