
Die Aufforderung an die Gesandten, von den reinen Dingen zu essen und Gutes zu tun,
unterstreicht zwei wichtige Glaubensmerkmale: Die Natur der Gesandten und die Verrichtung
guter Taten zum Wohle der Menschheit. Die Natur der Gesandten als Menschen erfordert, dass sie
Nahrung zu sich nehmen, und aber auch - wie alle anderen Menschen - ihre Notdurft verrichten zu
müssen. Das gleiche Argument im Qur’ān wird für Jesus und seine Mutter erwähnt (vgl. ferner
5:75; 25:7, 20). Die Verrichtung guter Taten zum Wohle der Menscheit ist eine
Begleiterscheinung des Glaubens. Im Qur’ān können wir oft lesen, dass Allāh (t) zum Glauben
auffordert und gleichzeitig daneben die Verrichtung von guten Taten verlangt. Der glaube ohne
gute Taten und wohltätige Werke ist ein toter Glaube (vgl. dazu den Titel: "Was ist Islam?",
Islamische Bibliothek; ferner 30:32 und die Anmerkung dazu).
23:53-56 - Viele Völker und Gemeinschaften beanspruchen die Namen ihrer Propheten und deren
Botschaften für ihre eigenen engen Interessen und spalten die ursprüngliche Glaubenseinheit in
Sekten. Jede Sekte pocht auf ihre Doktrin, statt die universale Lehre Allāhs aufrechtzuerhalten.
Alle diese Sektierereien sind nicht anderes als eine Erfindung, ein Menschenwerk, das Allāh (t)
missfällig macht. Der Bruch der Glaubenseinheit innerhalb der verschiedenen Religionsgruppen
war am deutlichsten zur Zeit der Offenbarung des Qur’ān. Damals hat jede Richtung die Zahl
ihrer Söhne, Anhänger und das Potential ihres Erfolgs und Wohlstands als Kriterien der Wahrheit
und der richtigen Lebensanschauung (vgl. 5:44; 21:92-93; 22:67; 30:32 und die Anmerkung
dazu).
Wahrlich, jene, die aus Furcht vor ihrem Herrn Sorge tragen (23:57), und jene, die an die
Zeichen ihres Herrn glauben (23:58), und jene, die ihrem Herrn nichts zur Seite stellen
(23:59), und jene, die da spenden, was zu spenden ist, und jene, deren Herzen beben, weil sie
zu ihrem Herrn zurückkehren werden (23:60), sie sind es, die sich bei guten Werken beeilen
und ihnen darin voraus sind. (23:61)
23:57-61 - Im Anschluss an das vorher erwähnte Bild der Achtlosigkeit der Irrenden wird das
entgegengesetzte Bild der Gläubigen in ihrer Wachsamkeit und Vorsicht gezeichnet. ‘Ā’iša (r),
Gattin des Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, berichtete, dass sie ihn über die in diesem
Vers erwähnten Menschen wie folgt gefragt hat: ”O, Gesandter Allāhs, sind sie diejenigen, die
stehlen, Ehebruch begehen und Alkohol trinken, während sie gottesfürchtig sind?“ Der Gesandte
Allāhs erwiderte: ”Nein, Tochter des Wahrhaftigen (arab.: Aṣ-Ṣiddīq = Beiname ihres Vaters Abū
Bakr)! Es sind diejenigen, die beten, fasten und Zakāh entrichten, während sie gottesfürchtig
sind.“ (ÜB)
Und Wir fordern von keiner Seele etwas über das hinaus, was sie zu leisten vermag. Und
Wir haben ein Buch, das die Wahrheit spricht; und es soll ihnen kein Unrecht geschehen.
(23:62) Nein, ihre Herzen beachten dieses (Buch) ganz und gar nicht, und außerdem gibt es
da Tätigkeiten von ihnen, die sie fortführen (23:63) - siehe, bis dass sie, wenn Wir die
Wohlhabenden unter ihnen mit Strafe erfassen, (verzweifelt) um Hilfe rufen. (23:64)
”Schreit heute nicht um Hilfe; denn ihr werdet bei Uns keine Hilfe finden. (23:65) Meine
Verse wurden euch doch verlesen, ihr aber pflegtet auf euren Fersen umzukehren (23:66);
hochmütig erwähntet ihr ihn (den Qur’ān) und nachts habt ihr ihn gemieden.“ (23:67)
23:62-66 - Unser Schöpfer, Der unsere schwache Natur genau kennt und Er in 4:28 erwähnt, dass

544

