                                  

Ist denn der, der mit seinem Angesicht vor der schrecklichen Strafe am Tage der
Auferstehung Schutz sucht, (dem gleich, der hochmütig ist)? Und zu den Ungerechten wird
gesprochen werden: ”Kostet nun, was ihr verdientet.“ (39:24) Es leugneten jene, die vor
ihnen waren; da kam die Strafe über sie, als sie es nicht ahnten. (39:25) Und Allāh ließ sie im
irdischen Leben Schande kosten; doch die Strafe im Jenseits wird gewiss größer sein, wenn
sie es nur wüssten! (39:26)

39:24 - Können solche hilflosen Menschen auch nur einen Augenblick mit Menschen verglichen
werden, die die Gnade Allāhs empfangen haben und vor allem Schaden sicher sind? Gewiss nicht.
Die Übeltäter sollen die Früchte ihrer Taten ernten, und die Wohltäter sollen die Gnade ihres
Herrn empfangen.

39:25 - Die Generationen vor den zeitgenössischen Ungläubigen verleugneten die Gesandten ihres
Zeitalters (vgl. 16:26).

39:26 - Wenn es ihnen hier eine Zeitlang gut geht, dann denken sie gleich, sie könnten den
wahren Folgen im zukünftigen Leben entgehen. Wenn sie jedoch hier ein bisschen Schaden
erleiden, dann glauben sie, das würde einen Ausgleich für die Strafe bilden, der sie dann im
zukünftigen Leben entgehen. Beide Vorstellungen sind falsch (vgl. 16:26). Sie haben den
Untergang früherer Nationen vor Augen und hätten die Möglichkeit gehabt, aus ihren
Erfahrungen zu lernen  (vgl. 2:114 und die Anmerkung dazu).

Und wahrlich, Wir haben den Menschen in diesem Qur’ān allerlei Gleichnisse geprägt, auf
dass sie sich ermahnen lassen. (39:27) (Wir haben ihn) als einen arabischen Qur’ān
(herabgesandt), an dem nichts ist, was (vom geraden Weg) abweichen würde, auf dass sie
gottesfürchtig sein mögen. (39:28) Allāh prägt ein Gleichnis von einem Mann, der mehreren
Herren gehört, die unter sich im Zwiespalt sind, und (von) einem Mann, der einem einzigen
Herrn gehört. Sind sie beide einander gleich? Alles Lob gebührt Allāh. Jedoch die meisten
von ihnen wissen es nicht. (39:29) Wahrlich, du wirst sterben und auch sie werden sterben
(39:30); dann, am Tage der Auferstehung, werdet ihr wahrlich vor eurem Herrn
miteinander streiten. (39:31)

39:27 - Die Zielsetzung des Qur’ān besteht nicht darin, Geschichten zu erzählen, sondern Lehren
voller Weisheit zu vermitteln, um Menschen zu ermahnen.

39:28 - Offenbarungen früherer Generationen erfolgten in anderen Sprachen. Diese Offenbarung,
der Qur’ān, kam nun in Arabien herab in arabischer Sprache, der Landessprache, die jeder
verstehen konnte. Es ist eine schöne Sprache, geradlinig und geschmeidig und angemessen als
Träger feinster Wahrheiten (vgl. 18:1; 7:45; 19:36). Diese arabische Schrift ist die Wahrheit
unseres Erhabenen Schöpfers, die keinen Fehler, keinen Zweifel oder Widerspruch hat (vgl. 12:2;
13:37; 14:4; 41:44).

39:29 - Derjenige, der mehreren Herren gehört, ist in einer Lage, die zu seiner Verwirrung führt.
Der andere dient nur einem Herrn. Sein Herr ist gut und tut alles in seiner Macht Stehende für
seinen Diener; der Diener seinerseits konzentriert seine Aufmerksamkeit auf seinen Dienst, ist
selbst glücklich und versieht seine Arbeit effektiv. Beide Fälle sind nicht gleich. Denn niemand



                                         733
