                                   

vertreiben“, obwohl die Würdigkeit nur Allāh und Seinem Gesandten und den Gläubigen
zusteht; aber die Heuchler wissen es nicht. (63:8)

63:5-6 - Damit drücken sie ihren Widerwillen aus. (vgl. dazu 9:80, 84).

63:7 - Die Auswanderer aus Makka (Al-Muhāǧirūn), die dem Propheten ins Exil nach Al-Madīna
gefolgt waren, wurden von den Al-Anṣār empfangen und hilfsbereit aufgenommen. Dies gefiel
den Heuchlern in Al-Madīna nicht. ‘Abdullāh Ibn Ubaiyy Ibn Salūl, der Führer der Heuchler in
Al-Madīna, trug es dem Propheten nach, dass er an seiner Stelle zum Führer von Al-Madīna
geworden war. Da die politische Stärke des Propheten nur auf den makkanischen Muslimen
begründet war, die ihm nach Al-Madīna gefolgt waren, versuchte Ibn Ubaiyy, seine eigenen
Landsleute zu überreden, ihre materielle Unterstützung einzustellen und damit die Al-Muhāǧirūn
zum Verlassen der Stadt zu zwingen, da sie sehr arm waren. Wenn diese Strategie erfolgreich
gewesen wäre, dann wäre die Position des Propheten sehr geschwächt worden. Dieser Vorschlag
wurde selbstverständlich von den Al-Anṣār abgelehnt. 

63:8 - Diese Worte wurden von ‘Abdullāh Ibn Ubaiyy Ibn Salūl während der Expedition gegen
die Banū Al-Muṣṭaliq im fünften Jahr nach der Hiǧra geäußert. Zaid Ibn Al-Arqam berichtete:
”Als ich die Worte von ‘Abdullāh Ibn Ubaiyy dem Propheten mitteilte und dieser kam und unter
Eid alles bestritt, tadelten mich die älteren von den Al-Anṣār - und besonders mein Onkel - sehr
dafür, bis ich schließlich das Gefühl hatte, der Prophet hätte mich auch für einen Lügner gehalten
und ‘Abdullāh Ibn Ubaiyy für einen aufrichtigen Menschen. Dies machte mich sehr besorgt und
traurig. Als jedoch diese Verse offenbart wurden, rief mich der Prophet zu sich, fasste mich am
Ohr und sagte: ”Das Ohr dieses Jungen war aufrichtig. Allāh (t) hat Selbst Zeugnis von dem
abgelegt, was es gehört hat.“ 

O ihr, die ihr glaubt, lasst euch durch euer Vermögen und eure Kinder nicht vom Gedenken
an Allāh abhalten. Und wer das tut - das sind die Verlierenden. (63:9) Und spendet von dem,
was Wir euch gegeben haben, bevor einen von euch der Tod ereilt und er sagt: ”Mein Herr!
Wenn Du mir nur Aufschub für eine kurze Frist gewähren würdest, dann würde ich
Almosen geben und einer der Rechtschaffenen sein.“ (63:10) Und nie wird Allāh jemandem
Aufschub gewähren, wenn seine Frist um ist; und Allāh ist dessen wohl kundig, was ihr tut.
(63:11)

63:9-11 - Diese Worte sind an die Gläubigen gerichtet, damit sie zu ihrer hohen Stellung
aufsteigen und sich von allen Eigenschaften der Heuchler reinigen. Das Vermögen und die Kinder
hat Allāh (t) uns gegeben, um uns zu helfen, Seine Statthalter auf der Erde zu werden, und nicht,
damit wir uns ausschließlich mit ihnen beschäftigen und den Sinn unseres Lebens vergessen,
nämlich, dass wir uns ehrlich bemühen, uns die Eigenschaften Allāhs nach unserem
menschlichem Vermögen zu eigen zu machen. Das gelingt aber nur, wenn wir die Verbindung mit
unserem Herrn aufrechterhalten. Wer diese Verbindung vernachlässigt, verliert sich selbst und
damit verliert er alles. Wenn der Tod kommt, dann nützt das Vermögen, das jemand hinterlässt,
ihm nicht mehr. Mit dieser göttlichen Belehrung kommt diese ermahnenden Sura zu ihrem Ende.
Und alles Lob gebührt Allāh, Dem Herrn der Welten (vgl. 1:1ff.).

                                       Ende der Sura 63



                                         882
