                                   

Wort. (ÜB) Der Qur’ān benutzt es in 18:107 als Bezeichnung für eine Vielzahl von Gärten (vgl.
2:43; 21:105-106; 25:72; 87:14-15; 91:9-10 und die Anmerkung dazu).

Und wahrlich, Wir erschufen den Menschen aus einer Substanz aus Lehm. (23:12) Alsdann
setzten Wir ihn als Samentropfen an eine sichere Ruhestätte. (23:13) Dann bildeten Wir den
Tropfen zu einem Blutklumpen; dann bildeten Wir den Blutklumpen zu einem
Fleischklumpen; dann bildeten Wir aus dem Fleischklumpen Knochen; dann bekleideten
Wir die Knochen mit Fleisch; dann entwickelten Wir es zu einer anderen Schöpfung. So sei
denn Allāh gepriesen, der beste Schöpfer. (23:14) Dann, danach, werdet ihr mit Gewissheit
sterben. (23:15) Dann werdet ihr am Tage der Auferstehung erweckt werden. (23:16)

23:12-16 - Als der Qur’ān-Vers 23:12 über die Erschaffung des Menschen offenbart wurde, sagte
‘Umar: ”Gesegnet sei Allāh, der Beste der Schöpfer.“ Die Entscheidung Allāhs im Qur’ān
(56:39f.) wurde in Makka 616 n.Chr. offenbart, in der ‘Umars Lobwort offenbart wurde. Im
Qur’ān (23:14) heißt es: ”So sei denn Allāh gepriesen, der beste Schöpfer.“ (vgl. 15:28-33; 18:37-
41; 30:20-21 und die Anmerkung dazu). Die allererste Erschaffung des Menschen (Adam)
geschah aus einer Substanz aus Lehm. Die Erschaffung seiner Gattin (Eva) wurde aus ihm selbst
gemacht (vgl. dazu 4:1; 7:189; 39:6). Durch die natürliche Vermehrung (hier durch
Samentropfen) erfolgt jede weitere Erschaffung von Menschen. Die natürliche Vermehrung läuft
dann nach der Gesetzmäßigkeit unseres Schöpfers wie folgt: Der Samen befruchtet eine Eizelle,
und diese ruht eine bestimmte Zeit lang sicher im Mutterleib als "Ruhestätte" für ihre weitere
Entwicklung. Die erste Veränderung bildet aus dem befruchteten Ei eine Art unförmigen
Klumpen, indem die Zellen wachsen und sich teilen; dann entwickelt sich aus dieser Masse
allmählich ein ausgeformter Fötus. Darin entwickeln sich Knochen und Fleisch und Organe und
ein Nervensystem (vgl. dazu die beiden Titel: "Ḥadīṯ für Schüler" und "Der Mensch im Islam",
Islamische Bibliothek). Allāh (t) haucht dem Menschen von Seinem Geist ein (vgl. 15:29); dies
muss nicht zu einem gegebenen Zeitpunkt der Entwicklung stattfinden, sondern kann auch ein
parallellaufender, allmählicher Prozess sein. Der Mensch wird geboren, wächst heran; er verfällt
und stirbt mit "Gewissheit". Dennoch ist der Tod zwar das Ende unseres irdischen Lebens, gilt
aber nicht als Ende des menschlichen Daseins. Die Auferstehung kann so erklärt werden, dass sie
die letzte Stufe in diesem Entwicklungsprozess des Menschen. Danach beginnt das ewige Leben
(vgl. 22:5 und die Anmerkung dazu).

Und Wir haben wahrlich über euch sieben Himmelssphären erschaffen, und nie sind Wir
gegen die Schöpfung unachtsam gewesen. (23:17)

23:17 - Hier wird die Tatsache erwähnt, dass es neben der Erschaffung des Menschen andere,
noch gewaltigere Erschaffung gibt, wie z.B. die Erschaffung der "sieben Himmelssphären". Die
Größe des Erschaffenen ist bei Allāh (t) nie ein Grund gewesen, diese zu vernachlässigen oder zu
vergessen (vgl. dazu 22:75-76 und die Anmerkung dazu). In diesem Vers betont Allāh (t), dass Er
für Seine gesamte Schöpfung sorgt und lenkt. Die Zahl der sieben Himmel wird im Qur’ān hier an
dieser Stelle und an weiteren sieben Stellen betont (vgl. 2:29; 23:17; 23:86; 41:12; 65:12; 67:3;
71:15 und die Anmerkung dazu).

Und Wir sandten Wasser vom Himmel in bestimmtem Maß nieder, und Wir ließen es in der
Erde ruhen; und Wir vermögen es wieder hinwegzunehmen. (23:18) Dann haben Wir damit



                                         540
