Und sie sagen: ”Wir glauben an Allāh und an den Gesandten, und wir gehorchen.“ Hierauf
aber wenden sich einige von ihnen ab. Und dies sind keine Gläubigen. (24:47) Und wenn sie
zu Allāh und Seinem Gesandten gerufen werden, damit er zwischen ihnen richte, siehe, dann
wendet sich eine Gruppe von ihnen ab. (24:48) Doch wenn das Recht auf ihrer Seite ist, dann
kommen sie zu ihm in aller Unterwürfigkeit gelaufen. (24:49) Ist Krankheit in ihren Herzen?
Oder zweifeln sie, oder fürchten sie, dass Allāh und Sein Gesandter ungerecht gegen sie sein
würden? Nein, sie sind es selbst, die Unrecht begehen. (24:50) Doch die Rede der Gläubigen,
wenn sie zu Allāh und Seinem Gesandten gerufen werden, damit Er zwischen ihnen richten
möge, ist nichts anderes als: ”Wir hören und wir gehorchen.“ Und sie sind es, die Erfolg
haben werden. (24:51) Und wer Allāh und Seinem Gesandten gehorcht und Allāh fürchtet
und sich vor Ihm in achtnimmt: solche sind es, die Gewinner sind. (24:52)

24:47 - Hier handelt es sich um die Heuchler, die ihre Aussage machen, ohne überzeugt zu sein
und ohne aufrichtige Ergebenheit, und zwar nach ihrer Behauptung, Gläubige zu sein, während
wirkliche Gläubige ihre Worte durch ihre Taten bestätigen.

24:48 - Dies bezieht sich nicht nur auf Fälle zu Lebzeiten des Propheten, sondern hat bis heute
Gültigkeit. Eine Vorladung vor ein islamisches Gericht ist tatsächlich eine Aufforderung Allāhs
und Seines Gesandten. Wer ihr nicht Folge leistet, verzichtet damit auf seine Rechte.  (vgl.
4:59-61 und die Anmerkung dazu).

24:49 - Die Heuchler wollten sich nur an einen Richter wenden, der aller Wahrscheinlichkeit nach
zu ihren Gunsten sprechen würde. Wenn ihr Fall unangreifbar war und das Recht auf ihrer Seite
stand, wandten sie sich auch bereitwillig an den Propheten (a.s.s.); denn sie wussten, dass er
gerecht war und selbst gegen seine eigenen Anhänger ihnen rechtgeben musste. Wenn sie aber ein
Unrecht begangen hatten, war ein unparteiischer Richter nicht nach ihrem Geschmack. Dann
wandten sie sich lieber an jemanden, der trotzdem zu ihren Gunsten sprechen wurde. Diese
unverschämte Haltung ist nicht auf die Heuchler von Al-Madīna beschränkt, sondern sie findet
sich in jedem Zeitalter. 

24:50 - Die Krankheit in ihren Herzen besteht darin, dass sie keine Gerechtigkeit akzeptieren. Sie
tun damit nicht nur sich selbst Unrecht, indem sie sich ständig betrügerisch verhalten und damit
ihren eigenen Charakter verderben, sondern auch den Muslimen, die sie als Mitglieder der eigenen
Gemeinschaft betrachten und auf dieser Basis Beziehungen aller Art mit ihnen unterhalten. 

24:51-52 - Die wahren Gläubigen haben eine ganz andere Art in ihrem Verhalten Allāh (t) und
Seinem Gesandten gegenüber. Ihre Aussage steht im Gegensatz zu der der Heuchler. Es ist eine
Aussage: Hören und Gehorchen, das aus ihrem absoluten Vertrauen in Allāhs Entscheidung und
die Seines Gesandten entspringt (vgl.2:235). Dem gegenüber steht die Haltung der Heuchler, die
zwar sagen: "Wir hören", in ihrem Inneren aber nicht die Absicht haben, auch zu gehorchen (vgl.
2:93). 

Und sie schwören bei Allāh ihre festen Eide, sie würden, wenn du es ihnen beföhlest, gewiss
ausziehen. Sprich: ”Schwört nicht! Euer Gehorsam ist (uns) bekannt!“ Wahrlich, Allāh ist
dessen wohl kundig, was ihr tut. (24:53) Sprich: ”Gehorcht Allāh und gehorcht dem
Gesandten.“ Doch wenn ihr euch (von ihm) abkehrt, dann ist er nur für das verantwortlich,




