Und selbst wenn Wir ihnen ein Tor des Himmels öffneten und sie begännen dadurch
hinaufzusteigen (15:14), sie würden gewiss sagen: ”Nur unsere Blicke sind benommen;
wahrlich, man hat uns nur etwas vorgegaukelt.“ (15:15)

15:14-15 - Sie sind nicht bereit zu glauben und halten jede Realität für Täuschung und Illusion
(vgl. 2:6; 6:7, 35; 10:2 und die Anmerkung dazu).

Wahrlich, Wir haben Türme in den Himmel gesetzt und ihn für diejenigen, die ihn
anschauen, ausgeschmückt. (15:16) Und Wir haben ihn vor jedem verfluchten Satan
bewahrt (15:17); außer vor jenem, der heimlich lauscht, (und den) dann eine wirkungsvolle
Flamme verfolgt. (15:18) Und die Erde haben Wir ausgedehnt und darauf feste Berge
gesetzt, und Wir ließen alles auf ihr wachsen, was ausgewogen ist. (15:19) Und Wir schufen
darauf Mittel zu eurem Unterhalt und dem derer, die ihr nicht versorgt. (15:20)

15:16 - Als Fachausdruck in der alten arabischen Astronomie werden damit die zwölf
Tierkreiszeichen bezeichnet. Für die Erläuterung dieses Verses müssen die Wissenschaftler
herangezogen werden; denn mittlererweile sind Erkenntnisse vorhanden, dass das Universum zu
einem perfekten Plan gehört. Manche von ihnen reden schon von Türmen, Gewölben, Tunneln
und gefestigten Sphären. Allāh  ist Der, Der Seine Schöpfung gut kennt und Wahrheit und
Gewissheit darüber gibt. Diese wunderbare Struktur des ersten Himmelsgewölbes ist reichlich
ausgeschmückt mit leuchtenden Sternen; es ist ein deutlicher Beweis dafür, dass hinter dieser
gewaltigen Schöpfung ein Erhabener Schöpfer ist. (vgl. 25:61-62; 41:12 und die Anmerkung
dazu).

15:17 - Der Vers weist darauf hin, dass Allāh  es den Satanen unmöglich gemacht hat, durch
Astrologie oder anderes "okkultes Wissen" wahre Kenntnis von dem zu erlangen, was außerhalb
des menschlichen Wahrnehmungsbereichs liegt. Die satanischen Kräfte sind auf ihre Sphäre
beschränkt und haben keine unbegrenzte Möglichkeit zum Aufstieg in andere Sphären.  (vgl.
15:34-38 und die Anmerkung dazu).

15:18 - Die Satane versuchen, bis an den Grenzbereich ihrer Himmelssphäre vorzudringen, um
Kenntnis von Dingen zu erlangen, die in der Zukunft liegen, um sie dann Menschen mitzuteilen,
die sich mit Okkultismus befassen. Satane dürfen nicht versuchen, in den Himmelsphären
heimlich zu lauchen; denn was sie dort suchen, gehört zu dem Verborgenen, von dem wir nichts
erfahren dürfen, außer dem, was uns durch die Offenbarung zugänglich gemacht worden ist. Mit
dem Ausdruck "... wirkungsvolle Flamme" sind die glühenden Meteoriten gemeint; in 37:10 ist es
ein "durchbohrender Schweifstern" zu lesen (vgl. auch 72:8ff.).

15:19 - Die Ausdehnung der Erde liegt in ihrer Form als endlose Kugel. In 13:3 ist davon die
Rede. Die festen Berge wirken als Stabilisatoren bei der Erdumdrehung, genauso wie die
Auswuchtungsgewichte am Autoreifen. Alles, was auf der Erde wächst, ist in Form, Geschmack,
Farbe und Funktionsart makellos und in vollkemmener Schöpfung (vgl. 5:31; 6:99, 141; 7:54;
13:3; 15:19; 16:15; 31:10 und die Anmerkung dazu).

15:20 - Allāh  versorgt sowohl die Menschen als auch alle anderen Geschöpfe, die der Mensch
nicht versorgen will, kann, oder weil er sie überhaupt nicht kennt. Es gibt solche, die auf den




