
Und verheiße den Gläubigen die frohe Botschaft. (2:223)
2:222 - Anas berichtete: ”Wenn eine Frau von ihnen menstruierte, aßen die Juden gewöhnlich
nicht mit ihr gemeinsam und hielten sich nicht mit ihr zusammen in den Häusern. Da fragten die
Leute den Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, und Allāh, der Erhabene, offenbarte:
"Und sie befragen dich über die Menstruation ..." Da sagte der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und
Friede auf ihm: "Macht alles, mit Ausnahme des Geschlechtsverkehrs." (Mu). Die kirchlichen
Vorschriften für die Christen bestimmten: "Wenn eine Frau Ausfluss hat, und zwar den
monatlichen Blutfluss, dann bleibt sie sieben Tage in ihrer Unreinheit. Jeder, der sie berührt, wird
unrein bis zum Abend. Alles, worauf sie während ihrer Unreinheit liegt, wird unrein, ebenso wird
alles unrein, worauf sie sitzt. Jeder, der ihr Lager berührt, muss seine Kleider waschen und sich
baden; er ist unrein bis zum Abend." (Leviticus 15:19-21) Im Gegensatz zu diesen
Religionsgemeinschaften gab es andere Leute, die sich ohne Bedenken geschlechtlich mit
menstruierenden Frauen verkehrten. Über diese Sache suchten die Muslime Rat bei ihrem
Propheten (a.s.s.). Die Menstruation wird im Qur’ān sowohl als Leiden, als auch Unreinheit
bezeichnet; doch ist es lediglich das weibliche Organ, das durch die Menstruation verunreinigt ist,
nicht der ganze Körper der Frau. Die Muslime dürfen mit ihren Frauen essen und trinken und sie
während ihrer Periode auch umarmen und küssen. Nur der Geschlechtsverkehr ist untersagt, und
zwar sowohl aus medizinischen wie auch aus hygienischen Gründen. Hier handelt es sich nicht
um eine gesetzliche Vorschrift, sondern der natürliche Instinkt des Menschen wird angesprochen,
der ihm die richtige Handlungsweise eingibt (ÜB). Vor dem Ausdruck: "dann geht zu ihnen, wie
Allāh es euch geboten hat" müssen wir eine Weile stehen bleiben, um herauszufinden, was damit
gemeint ist. Denn der Qur’ān lobt zwar an verschiedenen Stellen (vgl. 21:91; 23:5; 24:30-31;
33:35; 70:29; 66:12) diejenigen, die ihre Schamteile bewahren, eine offene Erklärung aber über
die Geschlechtsorgane, die für den Geschlechtsverkehr zuständig sind, finden wir jedoch nicht.
Wo steht also dieses Gebot? Es liegt also auf der Hand; denn es steht in der Schöpfungsart von
Mann und Frau und in deren Anatomie. Dort, wo man die Gefühle für einander hat, wo die
Erregung geschieht und wo das Verlangen für die Befriedigung des Geschlechtstriebs möglich ist,
so ist dort die Stelle, die Allāh uns geboten hat. Mit anderen Worten bedeutet all das, dass
Homosexualität und Perversion, wie z.B. der Anal- und Oralverkehr verboten sind (vgl. dazu die
Titel: "Handbuch der muslimischen Frau", Islamische Bibliothek).
2:223 - Das Saatfeld ist der fruchtbare Boden, in den der Samen eingesenkt wird. Der Ausdruck
ist ein höflicher Vergleich für den Geschlechtsverkehr mit der Frau, mit der unentbehrlich die
Fortpflanzung der Menschheit gemacht wird. Die Ausdrucksweise "wie ihr wollt" wird von
manchen Kommentatoren als "wann ihr wollt" erklärt, und das ist falsch. Damit ist jedoch
gemeint, in welcher Körperlage der Geschlechtsverkehr auch immer geschieht, so soll dieser mit
den normalen Geschlechtsteilen geschehen; denn der Anal- und Oralverkehr sind verboten
(Näheres vgl. den Titel: "Handbuch der muslimischen Frau" [unter "Geschlechtsverkehr"],
Islamische Bibliothek).
Und macht Allāh nicht bei euren Schwüren zum Hinderungsgrund, ehrlich und
gottesfürchtig zu sein und Frieden zwischen den Menschen zu stiften. Und Allāh ist
Allhörend, Allwissend. (2:224) Allāh wird euch nicht Unachtsamkeit in euren Schwüren zum
Vorwurf machen, doch macht Er euch das zum Vorwurf, was eure Herzen erworben haben.
Und Allāh ist Allverzeihend, Nachsichtig. (2:225)

113

