Wort (vgl. 2:28). (Zam, Gät) (vgl. ferner 2:28; 6:27f, 128; 23:99-100; 32:12; 39:45 und die
Anmerkung dazu).

40:13-14 - Damit sind die Menschen allgemein angesprochen. Die Zeichen Allāhs sind in allen
Dingen sichtbar: in den Himmelskörpern, im Wechsel von Tag und Nacht, in Regen, Donner und
Blitz und in jedem winzigen Teilchen jeder Materie. (vgl. 9:33; 39:2 und die Anmerkung dazu).

(Er ist) der Erhabene über alle Rangstufen, der Herr des Thrones! Nach Seinem Geheiß
sendet Er das offenbarte Wort demjenigen Seiner Diener, dem Er will, auf dass er vor dem
Tag der Begegnung warne (40:15), dem Tage, an dem sie ohne Versteck zu sehen sind und
nichts von ihnen vor Allāh verborgen bleibt. Wessen ist das Königreich an diesem Tage? (Es
ist) Allāhs, des Einzigen, des Allbezwingenden. (40:16) Heute wird jedem vergolten werden,
was er verdient hat. Heute gibt es keine Ungerechtigkeit! Wahrlich, Allāh ist schnell im
Abrechnen. (40:17)

40:15 - Allāh (t) ist Hocherhaben und noch erhabener als jeden Rang, den wir Menschen uns
vorstellen können. Er ist der Einzigheiliger und der Ursprung aller Ehre. (vgl. 7:54). Er ist ferner
der Herr und Herrscher über die Erde und über das gesamte Universum. (vgl. 10:3;13:2; 20:5).
Gemäß Seinem Befehl kommt die Offenbarung mit der Rechtleitung und der frohen Botschaft
hernieder, um die Menschen vor den fatalen Folgen ihrer Gleichgültigkeit zu warnen. Die
Erwählung eines Menschen zum Empfänger der Offenbarung erfolgt aus Seinem
Hoheitsbeschluss, gegen den es keine Beanstandung gibt. Denn Allāh (t) erteilt diese Ehre
entsprechend Seinem eigenen vollkommenen Willen und Plan, den niemand in Frage stellen kann;
denn Er ist der Ursprung aller Ehre, Würde und Autorität. (vgl. 16:2; 17:85 und die Anmerkung
dazu).

40:16-17 - Hier mag die Erwähnung eines historischen Ereignisses angebracht sein: Als der
Samanidenherrscher Naṣr Ibn Aḥmad (301-331 nach der Hiǧra) Naisapūr einnahm, hielt er eine
Gerichtssitzung ab. Nachdem er den Thron bestiegen hatte, wünschte er, dass die Sitzung durch
eine Qur'’ān-Rezitation eröffnet würde. Ein älterer gottesfürchtiger Mann trat vor und rezitierte
gerade diese sure. Als er an diesem Vers anlangte, wurde Naṣr von Ehrfurcht ergriffen; er stieg
zitternd von seinem Thron herab, warf sich nieder und sagte: ”Mein Herr, Dir gehört das Reich,
nicht mir!“  (vgl. 16:77).

Und warne sie vor dem immer näher kommenden Tag, da die Herzen voll innerer Trauer
zur Kehle emporsteigen werden. Die Ungerechten werden weder einen vertrauten Freund
noch einen Fürsprecher haben, auf den gehört werden könnte. (40:18) Er kennt die
Verräterei der Blicke und alles, was die Herzen verbergen. (40:19) Und Allāh richtet in
Gerechtigkeit; diejenigen aber, die sie an Seiner Statt anrufen, können nicht richten.
Wahrlich, Allāh ist der Allhörende, der Allsehende. (40:20)

40:18-20 - Der verheißene Tag rück immer näher, und im Laufe der Zeit wird der Abstand zu ihm
immer kürzer, d.h., dass die Menschen in unserer Zeit viel nährer zu ihm stehen, als diejenigen,
die vor eintausend Jahren lebten. Ist dies kein Grund zur Sorge um unsere Lage, in der sich die
Menschen achtlos und gleichgültig das irdische Leben ohne Maß in "Saus" und "Braus"
verbringen? Im Qur’ān wird den Menschen immer wieder nahegelegt, dass die Auferstehung nicht




