                          (113) Sura Al-Falaq (Das Frühlicht)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            5 Āyāt

Diese Sura gibt uns den Ausweg gegen jeden Aberglauben und Ängste, indem sie uns lehrt, zu
Allāh (t) Zuflucht zu nehmen - aber auch bei Ihm zu finden, und zwar vor jeder Art des Bösen,
das aus der äußeren Natur und der Finsternis und dem bösen Verschwörertum anderer erwächst.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Sprich: ”Ich nehme meine Zuflucht zum Herrn des Frühlichts (113:1) vor dem Übel dessen,
was Er erschaffen hat (113:2), und vor dem Übel der Dunkelheit, wenn sie hereinbricht
(113:3), und vor dem Übel der Knotenanbläserinnen (113:4) und vor dem Übel eines (jeden)
Neiders, wenn er neidet.“ (113:5)

113:1-5 - ”Sind dir nicht die Verse bekannt, die diese Nacht offenbart wurden? Dergleichen hat
man noch nicht gehört: »Sprich: >Ich nehme meine Zuflucht zum Herrn des Frühlichts.<« und
»Sprich: >Ich nehme meine Zuflucht beim Herrn der Menschen.<«“ Dieser Ḥadīṯ, der bei Muslim
überliefert wird, macht den Stellenwert der beiden letzten Suren des Qur’ān-Textes deutlich und
lässt erahnen, welch ungeheuer tröstliche und befreiende Wirkung diese Suren auf die Gläubigen
gehabt haben mögen, als diese Verse in Makka offenbart und der noch kleinen islamischen
Gemeinde von ihrem Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, verkündet
wurden. Mit dem ersten Vers dieser Sura, mit dem Allāh (t) Seinen Propheten Muḥammad, Allāhs
Segen und Friede auf ihm, und die Gläubigen auffordert, bestimmte Worte zu sprechen, die
Angst, Aberglauben und alles Übel vertreiben. Dies bezieht sich insbesondere auf jene Kräfte in
der Schöpfung, auf die wir als Menschen aus eigener Kraft keinen Einfluss haben, wie z.B. die
Ǧinn, den "Bösen Blick" usw. Allāh (t) lässt in Seiner Güte die Gläubigen jedoch nicht allein in
Angst und Hilflosigkeit, sondern eröffnet ihnen eine Möglichkeit, ihre Ängste abzulegen,
Zuflucht in der Rechtleitung Allāhs, im Bewusstsein und im Schutz Seiner Allmacht zu suchen
und somit in Sicherheit und Sorglosigkeit zu leben. Als "Herr des Frühlichts" ist Er der Herr über
den Wechsel von Tag und Nacht, einen Zeitenwechsel, der von der Drehung der Erde innerhalb
des Sonnensystems abhängig ist. "Herr des Frühlichts" bedeutet also auch "Herr eines
wohldurchdachten und vollkommenen Systems", und in Qur’ān-Kommentaren wird darauf
hingewiesen, dass "Falaq" (Spaltung), nicht nur "Frühlicht", sondern demnach auch "Gesamtheit
der Schöpfung" bedeutet. Falaq kann außerdem "Spaltung der Dinge in zwei Komponenten" oder
"Spaltung des Samenkorns durch Entsprießen der Pflanze" bedeuten. Vier Arten von Übel werden
hier erwähnt - in diesem Vers das allgemeine Übel in bestimmten Teilen der Schöpfung und in
den folgenden drei Versen drei weitere Arten, nämlich das Übel der Dunkelheit, das Übel der
"Knotenanbläserinnen" und das Übel desjenigen, der neidet. Allgemein können wir zunächst
einmal zwei Arten des Übels unterscheiden: das Übel, das von jemandem selbst ausgeht - nämlich
die Sünden, die er begeht, und das Übel, das einem zustoßen kann - sei es durch andere
Menschen, durch Ǧinn, durch Tiere oder durch Naturereignisse. Beide Arten des Übels sind
Gegenstand der "Zufluchtnahme" (Isti‘āḏa). Nach überwiegender Meinung der Qur’ān-




