82:18 - Die Wiederholung derselben Frage soll dieses zusätzlich betonen. 

82:19 - Mit diesem Schreckensbild ermahnt uns Allāh (t) zum Ende dieser lehrreichen Sura an die
Folgen des schweren Tages des Jüngsten Gerichts, an dem kein Mensch für den anderen etwas tun
kann. Jeder wird dann mit sich selbst beschäftigt sein und der Befehl an jenem Tage steht einzig
Allāh zu.
                                       Ende der Sura 82




               (83) Sura Al-Muṭaffifīn (Die das Maß Verkürzenden)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            36 Āyāt

Meide jegliche Art von Betrug in deinen Geschäften. Alle Arten der Korruption im Leben sind
ebenso verurteilt, da Allāh (t) am Tage des Jüngsten Gerichts richten wird. Lehne die Wahrheit
nicht ab, noch verspotte sie; denn sie wird letztlich erfolgreich sein. Die Überheblichen werden
erniedrigt werden.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Wehe denjenigen, die das Maß verkürzen (83:1), die, wenn sie sich von den Leuten zumessen
lassen, volles Maß verlangen. (83:2) Und dann jedoch, wenn sie es ihnen ausmessen oder
auswägen, verkürzen sie es. (83:3) Glauben diese nicht, dass sie auferweckt werden (83:4) an
einem großen Tag (83:5), an dem die Menschen vor dem Herrn der Welten stehen werden?
(83:6)

83:1 - Der Offenbarungszeitpunkt dieser Sura, der in die makkanische Periode fällt, als die
Muslime selbst arm und machtlos waren, weist darauf hin, dass mit den Betrügern die reichen,
skrupellosen Angehörigen der Oberschicht von Makka gemeint waren. Dennoch gilt diese
Androhung alldiejenigen, die das Maß verkürzen zu allen Orten und Zeiten.

83:2-3 - Hier wird die Art und Weise des Maßverkürzens beim Messen und Wiegen beschrieben.
Hierzu gilt die aufrichtige Regel, welche lautet: Geben und Nehmen müssen gerecht und
ausgewogen sein. Doch eigentlich geht es darum, dass man in vollem Umfang geben muss, was
von einem erwartet wird, ob man nun von den anderen dasselbe erwartet und wünscht oder nicht.


83:4-6 - Bei demjenigen, der dieses Unrecht begeht (vgl. oben 83:1, 2-3) fehlt der Glaube, dass er
eines Tages vor seinem Herrn stehen wird, Der ihn für seine Untaten zur Rechenschaft ziehen
wird, am Tag der Auferstehung, an dem alle Menschen dem Erhabenen Schöpfer vorstellig sein
werden.




