zugrunde. Wenn ich euch nun etwas anordne, so führt davon aus, so viel ihr vermögt. Wenn ich
euch jedoch etwas verbiete, so haltet euch davon fern.« Daraufhin offenbarte Allāh  folgende
Worte: ”O ihr Gläubigen! Fragt nicht nach Dingen, die, wenn sie euch kundgetan werden, euch
leidtun, und die, wenn ihr nach ihnen fragt, wenn der Qur’ān offenbart wird, euch (sowieso)
kundgetan werden.“ (5:101) Dieses Verbot, Fragen nach Dingen zu stellen, die einem nachher
leidtun, galt nur für die Zeit des Gesandten Allāhs. Nachdem aber das offenbarte Gesetz in Kraft
getreten war und man vor weiteren Hinzufügungen sicher sein konnte, war das Verbot mit dem
Verschwinden seines Anlasses aufgehoben. (vgl. den Titel: "Ḥadīṯ für Schüler", Islamische
Bibliothek) (vgl. 2:125 ff.; 22:26f. und die Anmerkung dazu).

3:97 - Anläßlich seines Einzugs in Makka sagte der Gesandte Allāhs (a.s.s.): "Diese Stadt hat
Allāh am Tag der Erschaffung von Himmel und Erde für heilig erklärt; Dadurch ist sie heilig bis
zum Tag der Auferstehung. Er hat vor meiner Zeit niemandem erlaubt, darin zu kämpfen, und Er
erlaubte es mir nur für eine Stunde an einem bestimmten Tag. Ihre Dornbüsche dürfen nicht
beschnitten und ihre Wildtiere nicht getötet werden. Fundsachen dürfen nur nach öffentlicher
Bekanntgabe aufgehoben werden, und ihre Grünpflanzen dürfen nicht abgeschnitten werden."
(vgl. Qur’ān 2:125 ff.; 22:26f., die Anmerkung dazu und den Titel: ”Lexikon der Pilgerfahrt“,
Islamische Bibliothek).

Sprich: ”O Leute der Schrift, warum verleugnet ihr die Zeichen Allāhs, wo Allāh Zeuge
eures Tuns ist?“ (3:98) Sprich: ”O Leute der Schrift, warum wendet ihr die Gläubigen von
Allāhs Weg ab? Ihr trachtet ihn krumm zu machen, wo ihr ihn doch bezeugt. Doch Allāh ist
eures Tuns nicht achtlos.“ (3:99)

3:98-99 - Mit den Leuten der Schrift sind u.a. die Juden und Christen gemeint. Allāhs Weg ist ein
gerader Weg. Alle anderen Versuche, ihn krumm zu machen, werden scheitern, weil Allāh 
diesem Verbrechen gegenüber nicht achtlos ist (vgl. 3:86).

O ihr, die ihr glaubt, wenn ihr einem Teil jener, denen die Schrift gegeben wurde, gehorcht,
so werden sie euch nach eurem Glauben wieder ungläubig machen. (3:100) Wie aber werdet
ihr ungläubig werden, wo euch die Verse Allāhs verlesen werden und unter euch Sein
Gesandter weilt? Und wer an Allāh festhält, der ist auf den rechten Weg rechtgeleitet.
(3:101)

3:100-101 - Die Muslime werden vor einer lauernden Gefahr des Neids (vgl. dazu 2:109) gewarnt,
weil sie nunmehr als junge Gemeinde des wahren Glaubens auftreten.

O ihr, die ihr glaubt, fürchtet Allāh in geziemender Furcht und sterbt nicht anders denn als
Muslime. (3:102) Und haltet insgesamt an Allāhs Seil fest, und zerfallt nicht, und gedenkt
der Gnade Allāhs gegen euch, da ihr Feinde wart, und Er eure Herzen so zusammenschloss,
dass ihr durch Seine Gnade Brüder wurdet; und da ihr am Rande einer Feuergrube wart,
und Er euch ihr entriss. So macht Allāh euch Seine Zeichen klar, auf dass ihr euch
rechtleiten lassen mögt. (3:103)

3:102 - Die Ehrfurcht ist mit der Liebe verbunden, da man fürchtet, irgendetwas zu tun, was dem
Geliebten missfallen könnte. Demnach ist Gottesfurcht und Gottergebenheit verwandt (vgl.




