87:6 und die Anmerkung dazu) erfolgt hier das Versprechen, dass nichts von dem Inhalt der
Botschaft in Vergessenheit geraten wird, es sei denn, was Allāh noch will als die Herabsendung
der Botschaft im Gange war und einige Bestimmungen ergänzt, aufgehoben oder im Qur’ān selbst
erläutert wurden; denn Er kennt das Offenkundige, das Verborgene und die Bedürfnisse Seine
Diener. Maßgebend für die Unversehrtheit des Qur’ān ist seine Endfassung, die der Engel Gabriel
dem Propheten (a.s.s.) endgültig belehrte und bestätigte. (vgl. dazu 2:106).

87:8 - Der Weg des Islam ist einfach und leicht. Er beruht weder auf unerklärlichen Mysterien
noch auf Selbstverleugnung, sondern auf gradlinigen, menschenwürdigen Verhaltensweisen in
Übereinstimmung mit der menschlichen Natur, wie Allāh  sie uns mitgegeben hat. ‘Ā’iša (r)
berichtete: ”Wenn der Prophet (a.s.s.) vor der Wahl zwischen zwei erlaubten Dingen stand, dann
entschied er sich stets für die leichtere davon.“ (Bu, Mu). Und wenn er mit seiner Familie
zusammen war, war er der umgänglichste Mensch, stets lieb, lächelnd und angenehm scherzend.
Untersucht man den Islam sorgfältig, so wird man finden, dass er für alle leicht zu befolgen ist
und niemanden überfordert.  (vgl. dazu 92:5-10 und die Anmerkung dazu).

87:9-13 - Das Gebot der Ermahnung gilt sowohl dem Propheten (a.s.s.) als auch jedem Muslim zu
allen Orten und Zeiten nur dann, wo die Ermahnung nützt. D.h. ohne Vergeudung von Kraft und
Zeit und ohne Vernachläßigung der wesentlichen Aufgaben des Lebens, wie z.B. die Sorge um die
Familie und die Erziehung des islamischen Nachwuchses. Die Muslime haben in dieser Hinsicht
hierzulande Verluste erlitten, als die christlichen Kirchen und die Medien sie zum Dialog
aufriefen. Da gingen die Muslime voller Begeisterung hin, um ihre Religion zu verteidigen. Das
Thema, das jahrelang behandelt wurde, war "die Stellung der Frau im Islam" und dazu gehörte die
lustige Diskussion über das "Kopftuch". Als aber die Anstrengung erfolglos ausging, haben die
Muslime entdeckt, dass ihre Familien und Kinder während der Zeit des Dialogs unbelehrt blieben.
Dies ist hier eine Ermahnung an jeden, der sich ermahnen lässt und gottesfürchtig ist. Diejenigen,
die die Ermahnung meiden sind jene Unseligen, denen die Strafe des größten Höllenfeuers zuteil
wird, in dem sie in aller Ewigkeit weder sterben noch leben.

Erfolgreich ist wahrlich derjenige, der sich rein hält (87:14) und des Namens seines Herrn
gedenkt (und) alsdann betet. (87:15) Doch ihr zieht das irdische Leben vor (87:16), wo doch
das Jenseits besser und dauerhafter ist. (87:17) Dies stand wahrlich in den ersten Schriften
(87:18), den Schriften Abrahams und Moses'. (87:19)

87:14-17 - Die Reinheit, die - sowohl im Diesseits als auch im Jenseits - zum Erfolg bringt, ist
vielseitig. Sie umfasst die Reinheit des Herzens, der Kleidung und des Körpers von innen und
außen. Die Reinheit des Herzens bedeutet, es frei von der Befleckung des Unglaubens zu halten.
Die Reinheit der Kleidung ist im rituellen Sinne eine Voraussetzung für die Gültigkeit des Gebets.
Und unser Körper muss ebenfalls von außen durch Waschung rein sein. Von innen ist unser
Körper rein, wenn wir die Gebote der Speise und des Tranks einhalten und uns nicht von
Diebesgut ernähren. Erfolgreich sind jene, die ihr Leben auf dieser Grundlage gestalten als dann
beten und den Namen ihres Herrn zu allen Angelegenheit gedenken. D.h. Allāh wird ihnen zu
allen Handlungen gegenwärtig sein: Sie denken an Ihn, danken Ihm, vertrauen auf Ihn usw.
Manche Menschen sind doch nicht an Normen dieser Offenbarung interessiert und es vorziehen,
aus dem irdischen Leben hemmungslos soviel auszuschöpfen, wie man ausschöpfen kann. Sie
merken jedoch nicht, dass alles Irdische vergänglich ist und das Leben im Jenseits besser und




