
2:284 - Die Macht Allāhs zu bestrafen schließt nicht aus, dass Seine Barmherzigkeit Seinen Zorn
überwiegt. Für den Ausdruck in "in der Erde" vgl. den einleitenden Teil dieses Werkes.
Der Gesandte glaubt an das, was ihm von seinem Herrn herabgesandt worden ist, ebenso die
Gläubigen; sie alle glauben an Allāh und an Seine Engel und an Seine Bücher und an Seine
Gesandten. Wir machen keinen Unterschied zwischen Seinen Gesandten. Und sie sagen:
”Wir hören und gehorchen. Gewähre uns Deine Vergebung, unser Herr, und zu Dir ist die
Heimkehr. (2:285) Allāh fordert von keiner Seele etwas über das hinaus, was sie zu leisten
vermag. Ihr wird zuteil, was sie erworben hat, und über sie kommt, was sie sich zuschulden
kommen lässt. Unser Herr, mache uns nicht zum Vorwurf, wenn wir (etwas) vergessen oder
Fehler begehen. Unser Herr, und erlege uns keine Bürde auf, so wie Du sie jenen auferlegt
hast, die vor uns waren. Unser Herr, und lade uns nichts auf, wofür wir keine Kraft haben.
Und verzeihe uns, und vergib uns, und erbarme Dich unser. Du bist unser Beschützer. So
hilf uns gegen das Volk der Ungläubigen!“ (2:286)
2:285 - Zu diesem Vers vgl. oben 2:253 und die Anmerkung dazu. Ferner Vers 3-4 über die Frage
des Glaubens, und den Titel: "Was ist Islam?", Islamische Bibliothek.
2:286 - Dieser letzte Vers in dieser herrlichen Sura wurde anläßlich der Himmelsreise des
Propheten (a.s.s.), etwa ein Jahr vor seiner Auswanderung nach Al-Madīna offenbart. Zu dieser
Zeit hatte der Kampf zwischen den Muslimen und den Ungläubigen seinen Höhepunkt erreicht.
Hier wurden die Muslime gelehrt, dieses Gebet an Allāh zu richten. (vgl. 7:199-200; 23:62-66 und
die Anmerkung dazu).
Alles Lob gebührt Allāh, Dem Herrn der Welten.
Ende der Sura 2

Und wenn Allāh dir Schaden zufügt,
so kann ihn keiner als Er hinwegnehmen;
und wenn Er dir Gutes beschert,
so hat Er die Macht, alles zu tun, was Er
will.
(6:17)

133

