ihnen diese Frage gestellt würde, dann würden sie sagen: "Allāh", weil ihre falschen Götter nichts
erschaffen können. Außerdem beruht ihre Abgötterei auf überlieferten Bräuchen ihrer Vorväter
(vgl. 31:25; ferner 11:121; 12:67; 14:12; 33:17 und die Anmerkung dazu).

Wahrlich, Wir haben dir das Buch mit der Wahrheit für die Menschen herabgesandt. Wer
dann rechtgeleitet ist, der ist es zu seinem eigenen Besten; und wer irregeht, der geht dann
irre zu seinem (eigenen) Schaden. Und du bist nicht ihr Sachwalter. (39:41) Allāh nimmt die
Seelen (der Menschen) zur Zeit ihres Sterbens (zu Sich) und (auch die Seelen) derer, die
nicht gestorben sind, wenn sie schlafen. Dann hält Er die zurück, über die Er den Tod
verhängt hat, und schickt die anderen (wieder) bis zu einer bestimmten Frist (ins Leben
zurück). Hierin sind sicher Zeichen für Leute, die nachdenken. (39:42)

39:41 - Das Buch, der Qur’ān, wurde in aller Wahrheit auf Muḥammad, Allāhs Segen und Friede
auf ihm, herabgesandt, und zwar als Rechtleitung für alle Menschen. Dieser Vers betont damit die
Universalität der Botschaft. Wer nun dieser Rechtleitung folgt, der tut es zu seinem Besten, und
wer sie ablehnt, der fügt Allāh  keinen Schaden zu; denn wir Menschen sind von Ihm abhängig,
und Er ist auf keinen von uns angewiesen (vgl. 112:1ff.). Muḥammad (a.s.s.) ist Verkünder und
erfüllt seine Aufgabe als Prophet, nicht jedoch als Sachwalter und Kontrolleur über die Taten der
Menschen. Demnach hat er weder Verfügungsgewalt über sie noch trägt er die Verantwortung für
sie (vgl. 6:107).

39:42 - Die Seele ist das Geheimnis der Schöpfung; sie wohnt solange im menschlichen Körper,
bis Allāh  sie abberuft. In poetischer Sprache ist der Schlaf der "Zwillingsbruder des Todes",
während dessen Dauer unsere Seelen aus der Gefangenschaft des Körpers befreit werden. Allāh 
nimmt sie vorübergehend zu Sich. Wenn wir, wie es einigen Menschen ergeht, friedlich im Schlaf
sterben sollen, dann kehren unsere Seelen nicht in ihren physischen Körper zurück. Wenn wir
nach Allāhs Willen noch eine Lebensspanne zu erfüllen haben, kehrt die Seele in den Körper
zurück, und wir nehmen die Funktionen dieses Lebens wieder auf (vgl. 6:60).

Oder haben sie etwa statt Allāh Fürsprecher genommen? Sprich: ”Selbst wenn sie keine
Macht über irgendetwas besitzen und keinen Verstand?“ (39:43) Sprich: ”Alle Fürsprache
gehört Allāh. Sein ist das Königreich der Himmel und der Erde. Und zu Ihm werdet ihr
zurückgebracht.“ (39:44) Und wenn Allāh als Einziger genannt wird, dann krampfen sich
die Herzen derer, die nicht an das Jenseits glauben, in Widerwillen zusammen; werden aber
die genannt, die statt Ihm (verehrt werden), siehe, dann beginnen sie zu frohlocken. (39:45)

39:43-45 - Die vielen Religionen und Sekten nennen ihre eigenen "Heiligen", von denen manche
Menschen Fürsprache erwarten. Derartige Verhaltensweise hat zwei gravierende Irrtümer: Der
erste Irrtum besteht darin, dass es in der Wirklichkeit keine "Heiligen" gibt; denn Alleinheilig ist
Allāh. Der zweite Irrtum besteht darin, dass Allāh allein Derjenige ist, Der die Erlaubnis zur
Fürsprache erteilt. Aus diesem Grund lehnt der Qur’ān jede andere Fürsprache ab. Diese Frage
hier ist lediglich als Tadel und Spott zu verstehen (vgl. 2:255; 10:3; 20:109; 21:28). Am Ende der
diesseitigen Welt werden wir zu Allāhs Rechenschaft gebracht; hier dann helfen die falschen
Fürsprecher überhaupt nicht (vgl. 10:4).

Sprich: ”O Allāh! Schöpfer der Himmel und der Erde! Kenner des Verborgenen und des




