
auf Erden ausschmücken, und wahrlich, ich will sie allesamt irreführen (15:39), außer
Deinen erwählten Dienern unter ihnen.“ (15:40) Er sprach: ”Dies ist ein gerader Weg, den
Ich (dir) gewähre. (15:41) Wahrlich, du sollst keine Macht über Meine Diener haben, bis auf
jene der Verführten, die dir folgen.“ (15:42) Und wahrlich, Ǧahannam ist ihnen allen der
verheißene Ort. (15:43) Sieben Tore hat sie, und jedem Tor ist ein Teil von ihnen
zugewiesen. (15:44)
15:39-44 - Iblīs ist gegenüber dem Allmächtigen Schöpfer machtlos; deswegen wendet er sich
gegen den Menschen. Und so sieht es auch täglich mit dem Kampf zwischen Iblīs, dem
Verdammten, und den unwissenden Menschen; sein Werkzeug dafür besteht darin, dass er den
Menschcn das irdische Leben voll mit Genüssen, Gelüsten und verführerischen Dingen attraktiv
macht, damit sie sich gegenüber den Geboten Allāh ungehorsam bleiben. War es nicht genauso
der Fall mit dem ersten Menschen, Adam? Über diejenigen aber, mit denen Allāh (t) wohlwollend
ist und sie schützen will, hat Satan keine Macht. Und hier liegt der Sinn des geraden Weges.
Hierzu ist noch zu bemerken, dass jeder Mensch (ohne Ausnahme) von Natur aus ein
"Fehlermacher" ist. Doch dafür ist das Tor der Reue und Vergebung offen. Die Zahl "sieben" ist
eine rein informative Angabe aus dem Verborgenen, die wir ohne jegliche Deutung hinnehmen
müssen. Sie kann jedoch als "vewhiedene Wege zur Hölle" verstanden werden, je Vergehen.
Unser Prophet (a.s.s.) sagte: ”Einem Teil der Höllenbewohner wird Feuer bis zu den Fersen
gehen, einem anderen bis zur Taille und einem dritten bis zu ihren Hälsen, je nach dem Grad ihrer
Verfehlungen“. (Überliefert bei Ibn Kaṯīr) (vgl. 2:34; 7:16, 24; 14:22-23; 19:83 und die
Anmerkung dazu).
Wahrlich, die Gottesfürchtigen werden sich in Gärten und an Quellen befinden. (15:45)
”Tretet hinein in Frieden und Sicherheit!“ (15:46) Und Wir wollen hinwegnehmen, was an
Groll in ihren Herzen sein mag; brüderlich (sollen sie) auf Ruhesitzen einander gegenüber
sitzen. (15:47) Müdigkeit wird sie darin nicht berühren, noch sollen sie jemals von dort
vertrieben werden. (15:48) Verkünde Meinen Dienern, dass Ich wahrlich der Allverzeihende,
der Barmherzige bin (15:49), und dass Meine Strafe die schmerzliche Strafe ist. (15:50)
15:45-50 - In den beiden, oben genannten Versen 43 u. 44 wird die Strafe erwähnt; hier ist
dagegen ist die Rede von der reichlichen Belohnung Allāhs gegenüber Seinen gottesfürchtigen
Dienern. So werden sie von den Engeln mit dem Friedensgruß willkommen geheißen. Alle
irdischbedingte Eigenschaften, wie Groll, Neid, Hass, Seelenschmerz usw. werden abgeschafft,
damit sie mit ihren Glaubensbrüdern und Schwestern im Paradies ohne jegliche Abneigung wegen
dem empfinden, was sie mit ihnen im irdischen Leben in der Vergangenheit gehabt hatten. Die
ideale und wahre Brüderlichkeit findet nunmehr statt. Nicht nur das; denn sie werden darüber
hinaus körperlich sehr in Form sein; für sie verschwindet jedes Leiden, auch dann wenn dies so
gering ist wie Müdigkeit, Unfähigkeit, Schlappheit, Erkrankung usw. All dies ist eine Gabe eines
Allverzeihenden, Barmherzigen Gottes. Hierzu ist noch zu bemerken, dass Allāhs Botschaft von
Seiner Vergebung und Barmherzigkeit im Qur’ān immer parallel bei der Anordnung Seiner Strafe
erwähnt wird (vgl. 7:43; 10:10; 56:15, 26 und die Anmerkung dazu).
Und verkünde ihnen von den Gästen Abrahams (15:51), als sie bei ihm eintraten und
sprachen: ”Friede!“, und er sagte: ”Wir haben Angst vor euch.“ (15:52) Sie sprachen:
”Fürchte dich nicht, wir bringen dir frohe Kunde von einem hochbegabten Knaben.“ (15:53)

415

