Vorstellung von Wesen, die zwischen Allāh (t) und den Menschen vermitteln können, ist allein
aufgrund abergläubischer Vermutungen und Nachahmung früherer Generationen entstanden.

39:4 - Zu behaupten, Allāh habe einen Sohn, ist eine Gotteslästerung. Wenn dies der Fall wäre,
dann müsste Er eine Gefährtin haben (vgl. 6:101), und ein Sohn wäre von derselben Art wie der
Vater, während Allāh (t) einzig und einzigartig ist und es nichts gibt, das mit Ihm vergleichbar
wäre (vgl. 112:4). (vgl. ferner 6:22-24, 100; 34:31-33 und die Anmerkung dazu).

Er erschuf die Himmel und die Erde in gerechter Weise. Er lässt die Nacht über den Tag
und den Tag über die Nacht rollen; und Er hat (euch) die Sonne und den Mond dienstbar
gemacht; ein jedes (Gestirn) läuft für eine bestimmte Frist. Wahrlich, Er allein ist der
Erhabene, der Allverzeihende. (39:5) Er erschuf euch aus einem einzigen Wesen, dann
machte Er aus diesem seine Gattin, und an Vieh hat Er euch acht in Paaren herabkommen
lassen. Er erschafft euch in den Schößen eurer Mütter, Schöpfung nach Schöpfung, in drei
Finsternissen. Das ist Allāh, euer Herr. Sein ist das Reich. Es ist kein Gott außer Ihm. Wie
lasst ihr euch da (von Ihm) abwenden? (39:6)

39:5 - Dieser Vers verrät das Gesetz der Erdrotation vor mehr als 1400 Jahren. Denn nur durch die
Erdumdrehung vor der Sonne lässt Allāh (t) "den Tag über die Nacht rollen". Jeder der hier
genannten Himmelskörper "läuft für eine bestimmte Frist". Dies kann auf zweierlei Weise
erläutert werden: Entweder ist mit der Frist die Zeit der Laufbahn von 24 Stunden oder die
Zeitdauer der Funktion bis zum Weltuntergang gemeint (vgl. 10:5). Niemand außer Allāh (t) kann
diese Frist beeinflussen (vgl. 13:2; ferner 6:73 und die Anmerkung dazu).

39:6 - Allāh (t) erschuf uns Menschen aus einem einzigen Wesen, d.h. aus dem ersten Menschen
Adam (a.s.); dann machte Er aus Adam selbst seine Gattin Eva. Demnach sind die Menschen aus
einem Paar, dem männlichen und dem weiblichen Menschen. Genauso ist der Fall mit dem Vieh,
das Allāh in Paaren erschuf. Darunter ist zu verstehen, dass die Gesetzmäßigkeit zwischen
Mensch und Tier gleich ist. Die acht paare entsprechen vier Gattungen von Vieh; dies sind:
Schafe, Ziegen, Kamele und Rinder. Pferde zählen nicht zum Vieh. Diese Worte sollen den
Menschen daran erinnern, dass Allāh (t) sowohl ihn als auch das Vieh versorgt (vgl. 22:5). Die
drei Finsternisse, in denen die "Schöpfung nach Schöpfung", d.h. die Entwicklung geschieht, sind
die Bauchdecke der Mutter, der Uterus (Gebärmutter) und die Fruchtblase. Die Gänokologen
haben festgestellt, dass das ungeborene Kind im Leibe seiner Mutter sich mit dem Gesicht nach
ihrem Rücken stellt, damit es den stärksten Schutz durch ihren Rücken erreicht. Das ist Allāh,
euer Herr. Sein ist das Reich. Es ist kein Gott außer Ihm. Wie lasst ihr euch da von Ihm
abwenden? (vgl. 4:1; 6:143-144 und die Anmerkung dazu).

Wenn ihr undankbar seid, so ist Allāh auf keinen von euch angewiesen. Und Er findet nicht
Wohlgefallen am Unglauben Seiner Diener; doch wenn ihr aber dankbar seid, so gefällt Ihm
das an euch. Und keine lasttragende (Seele) soll die Last einer anderen tragen. Danach
werdet ihr zu eurem Herrn heimkehren; und Er wird euch verkünden, was ihr zu tun
pflegtet. Wahrlich, Er weiß wohl, was in den Herzen ist. (39:7) Und wenn den Menschen ein
Unheil trifft, so ruft er seinen Herrn an und wendet sich Ihm bußfertig zu. Dann aber, wenn
Er ihm eine Gnade von Sich aus gewährt hat, vergisst er, um was er Ihn zuvor zu bitten
pflegte, und setzt Allāh Partner zur Seite, um andere (Menschen) von Seinem Weg in die




