                                   

Stöcke erschienen ihm durch ihre Zauberei, als ob sie umhereilten. (20:66) Und Moses
verspürte Furcht in seinem Innern. (20:67) Wir sprachen: ”Fürchte dich nicht; denn du
wirst die Oberhand gewinnen. (20:68) Und wirf nur, was in deiner Rechten ist; es wird das
verschlingen, was sie gemacht haben; denn das, was sie gemacht haben, ist nur die List eines
Zauberers. Und ein Zauberer soll keinen Erfolg haben, woher er auch kommen mag.“
(20:69) Da warfen die Zauberer sich nieder. Sie sagten: ”Wir glauben an den Herrn Aarons
und Moses'.“ (20:70)

20:65-70 - Sie werfen ihre Stäbe und Stricke hin, und es entstand der Eindruck, als ob sie sich wie
Schlangen umherbewegten (vgl. 7:116ff.). Hier wird gesagt, dass nicht nur den gewöhnlichen
Menschen durch die Magie Angst eingeflößt wurde, sondern dass selbst Moses von diesem Effekt
ergriffen wurde. Als die Zuschauer dies sahen, waren sie davon überzeugt, dass es sich hier
keinesfalls um bloße Zauberei handeln könnte. Die Niederlage der Zauberer und ihr
Glaubensbekenntnis zeigten jedoch eindeutig, dass Moses nicht mit Zaubertricks arbeitete. (vgl.
10:79-82 und die Anmerkung dazu).

Er (Pharao) sagte: ”Glaubt ihr an ihn, bevor ich es euch erlaube? Er muss wohl euer
Meister sein, der euch die Zauberei lehrte. Wahrhaftig, ich will euch darum die Hände und
Füße wechselweise abhauen (lassen), und wahrhaftig, ich will euch an den Stämmen der
Palmen kreuzigen (lassen); dann werdet ihr bestimmt erfahren, wer von uns strenger und
nachhaltiger im Strafen ist.“ (20:71) Sie sagten: ”Wir wollen dir in keiner Weise den Vorzug
geben vor den deutlichen Zeichen, die zu uns gekommen sind, noch (vor Dem) Der uns
erschaffen hat. Gebiete, was du gebieten magst: du kannst ja doch nur über dieses irdische
Leben gebieten. (20:72) Wir glauben an unseren Herrn, auf dass Er uns unsere Sünden und
die Zauberei, zu der du uns genötigt hast, vergebe. Allāh ist der Beste und der Beständigste.“
(20:73)

20:71-73 - Pharao wurde als "Gottkönig" betrachtet und war somit eine Verkörperung der
ägyptischen Religion, in der okkulte Praktiken und Magie eine wichtige Rolle spielten. Jeder
Untertan war verpflichtet, die Religion des Pharao zu befolgen und Magie als integralen
Bestandteil seiner Lebensweise zu akzeptieren. In dieser, seiner Eigenschaft verlangt Pharao von
ihnen den vollen Gehorsam - auch im Glauben, obwohl dieser eine Sache des Herzens ist, über die
der Mensch keine Herrschaft ausüben kann (vgl. 7:123-126 und die Anmerkung dazu).

Wahrlich, für den, der im Zustand der Sündhaftigkeit zu seinem Herrn kommt, ist
Ǧahannam (bestimmt); darin soll er weder sterben noch leben. (20:74) Denen aber, die als
Gläubige zu Ihm kommen (und) gute Taten vollbracht haben, sollen die höchsten
Rangstufen zuteil werden (20:75): die Gärten von Eden, durch die Bäche fließen; darin
werden sie auf ewig verweilen. Und das ist der Lohn derer, die sich rein halten. (20:76)

20:74-76 - Die Worte bilden einen Einschub in der Geschichte Moses mit dem Pharao und zeigen
an, wie schwer die Folgen der Sündhaftigkeit und wie höchstangenehm die Belohnung der
Gläubigen ist. Dieser Stil stellt eine Parallelität im Qur’ān bezüglich Belohnung und Bestrafung
dar. Ab den nächsten Versen werden einige Abschnitte dieser Geschichte fortgesetzt (vgl. 9:72;
20:77-79 und die Anmerkung dazu).




                                          505
