4:81 und die Anmerkung dazu).

Allāh hat keinem Manne zwei Herzen in seinem Inneren gegeben, noch hat Er jene unter
euren Frauen, von denen ihr euch scheidet mit der Formel, sie seien euch verwehrt wie der
Rücken eurer Mütter, zu euren (wirklichen) Müttern gemacht, noch hat Er eure
angenommenen Söhne zu euren (wirklichen) Söhnen gemacht. Das ist (nur) Gerede aus
euren Mündern; Allāh aber spricht die Wahrheit, und Er zeigt (euch) den Weg. (33:4) Nennt
sie (die angenommenen Söhne) nach ihren Vätern. Das ist gerechter vor Allāh. Wenn ihr
jedoch ihre Väter nicht kennt, so sind sie eure Brüder im Glauben und eure Schützlinge.
Und wenn ihr versehentlich darin gefehlt habt, so ist das keine Sünde von euch, sondern
(Sünde ist) nur das, was eure Herzen vorsätzlich tun. Und Allāh ist wahrlich Allverzeihend,
Barmherzig. (33:5)

33:4-5 - Das Herz im qur’ānischen Sprachstil ist nicht nur das Organ, das die Medizin "Pumpe"
nennt. Es ist vielmehr ein Ort des Persönlichen im menschlichen Körper. Deshalb betont der
Qur’ān die Tatsache, dass der menschliche Körper nicht zwei Persönlichkeiten in seinem Innern
beherbergt. Dies ist die Schöpfung Allāhs, und zu ihr gehört auch, dass dieselbe Ehefrau nicht
gleichzeitig als Mutter und auch nicht ein Sohn einmal als angenommener und dann als leiblicher
Sohn erklärt werden. Zu dieser Problematik in der vorislamischen Zeit ist noch folgendes zu
berichten: Ein Mann pflegte in der heidnischen Zeit zu seiner Frau zu sagen: "Du bist für mich
wie der Rücken meiner Mutter." Damit war sie für ihn verboten wie seine eigene Mutter. Von
diesem Zeitpunkt an war eine geschlechtliche Verbindung mit ihr nicht mehr möglich. So blieb sie
in der Schwebe; denn sie galt weder als geschieden, so dass sie einen anderen Mann hätte heiraten
können, noch war sie seine Frau. (vgl. den Titel: "Die Scheidung nach islamischem Recht",
Islamische Bibliothek). Als nun der Islam daran ging, die gesellschaftlichen Beziehungen neu zu
ordnen, und die Familie als die erste Einheit der Gesellschaft einstufte, sah er es als vorangig an,
diese Erniedrigung der Frau zu beenden: Die Mutter ist die Mutter und die Ehefrau ist die Ehefrau
und die Natur dieser Beziehung kann niemals durch ein Wort umgewandelt werden. Wenn ein
Mann einen anderen als "seinen Sohn" bezeichnet, kann dies Komplikationen mit natürlichen und
normalen Beziehungen schaffen, wenn es zu wörtlich verstanden wird. Hier wird darauf
hingewiesen, dass es eine menschliche Redeweise ist und nicht zu wörtlich verstanden werden
sollte. Die Wahrheit ist die Wahrheit und kann nicht dadurch verändert werden, dass Menschen
"Söhne" adoptieren. Die Frauen leiblicher Söhne befinden sich für einen Mann innerhalb der für
die Ehe verbotenen Verwandtschaftsgrade (vgl. 4:23), nicht jedoch die Frauen seiner
Adoptivsöhne. Die eherechtlichen Einschränkungen beziehen sich auf leibliche Söhne - analog
dazu auch auf leibliche Töchter - aber nicht auf Adoptivkinder. Die Gelehrten sind sich darüber
einig, dass dieser Vers sich auf Zaid Ibn Ḥāriṯa bezieht, der, wie Ibn ‘Umar erzählte, nicht Zaid
Ibn Ḥāriṯa, sondern Zaid Ibn Muḥammad genannt wurde, bis der Vers 5:33 herabgesandt wurde.
Zaid wurde mit anderen zusammen in Syrien bei einer kriegerischen Auseinandersetzung von
einem Mann namens Tuhāma gefangen genommen. In Makka angekommen, verkaufte dieser ihn
an einen Neffen Ḫadīǧas, der ihn Ḫadīǧa schenkte, und sie gab ihn wiederum an ihren Mann
Muḥammad weiter. Der Prophet ließ ihn frei und adoptierte ihn. So blieb Zaid eine Weile bei ihm,
bis sein Vater und sein Onkel ihn aufsuchten, die ihn loskaufen wollten. Der Prophet sagte zu
ihnen - und dies war noch vor seiner Sendung: ”Lasst ihn wählen! Sollte er sich für euch
entscheiden, so gehört er euch ohne Lösegeld.“ Zaid jedoch zog es vor, beim Propheten zu
bleiben, statt zu seinem Volk zurückzukehren. Daraufhin verkündete der Prophet feierlich: ”O ihr




