
Rak‘a beziehen, z.B. das Witr-Gebet, das spät in der Nacht verrichtet wird. (vgl. dazu 36:36). Der
Schwur bei der Nacht, "wenn sie vergeht", weist auf die von Allāh erschaffene Funktion der Erde
im Sonnensystem.
89:5 - Sind die vorgenannten Beispiele aus der Schöpfung (vgl. oben 89:1-4 und die Anmerkung
dazu) nicht grossartig genug für diejenigen, die Verstand haben.
89:6-14 - Der Stamm der ‘Ād war historisch bekannt mit dem Namen ihrer Stadt Iram, die
zwischen ‘Oman und Ḥadramaut lag. Mit den Säulen werden üblicherweise ihre Bauten oder die
Pfeiler ihrer Zelte interpretiert; sie sind ferner mit ihrem grossen Körperbau bekannt. Den
historischen Berichten zufolge war ihre Stadt die schönste Stadt der Welt zu jener Zeit; sie wurde
von Šaddād Ibn ‘Ād während einer Periode von 300 Jahren gebaut, der selbst bis zum Alter von
900 Jahren lebte. Šaddād, so wird berichtet, hörte vom Paradies und wollte ihn ebenso auf der
Erde bauen. Jedoch, als alles beendet war und er seine Leute hereinführte, zerstörte Allāh (t) alles
mit Seinem unwiderruflichen Befehl. Allāh (t) erwähnt dann das Volk der Ṯamūd, die Steine in
den Massivbergen bearbeiteten sowie Pharao mit seinen monumentalen Bauten, die wir bis heute
noch sehen können. (vgl. 26:123-135 und die Anmerkung dazu). Die Menschen zu Zeiten des
Propheten, an die sich der Qur’ān zunächst wandte, wussten sehr wohl, was mit diesen Völkern
geschehen war; denn es gab zahlreiche Berichte und Geschichten darüber, die von Generation zu
Generation erklärt und weitergegeben worden waren. Diese Beschreibungen über ihr von Allāh (t)
herbeigeführtes Schicksal waren ein Trost für die Gläubigen, insbesondere für die aus Makka, die
zu der Zeit, als diese Sura offenbart wurde, von gnadenloser Verfolgung und Heimsuchung durch
die Ungläubigen gepeinigt wurden. Diese kurzen Verse befassen sich mit dem Schicksal der
mächtigen und despotischen Völker der Frühgeschichte.
Und wenn der Mensch von seinem Herrn geprüft wird, indem Er ihm Wohltaten erweist und
Gnaden auf ihn häuft, dann sagt er: ”Mein Herr hat mich gewürdigt.“ (89:15) Wenn Er ihn
aber prüft, indem Er ihm seine Versorgung abmisst, dann sagt er: ”Mein Herr hat mich
erniedrigt.“ (89:16) Nein, ihr seid nicht freigebig gegen die Waise (89:17) und treibt
einander nicht an, den Armen zu speisen. (89:18) Und ihr verzehrt das Erbe (anderer) ganz
und gar. (89:19) Und ihr liebt den Reichtum mit übermäßiger Liebe. (89:20)
89:15 - Der Mensch wird durch Gut und Böse geprüft. Allāh (t) weist hier darauf hin, wie dieser
Mensch undankbar sein kann. Anstatt Allāh für Seine Gabe zu lobpreisen, sieht er nur, dass Allāh
ihn durch große Versorgung, Wohlstand und Reichtem sein Leben herausgehoben hat und er
vergisst dabei, Allāh dafür zu danken. Bei Beschränkung seiner Versorgung wird er ebenfalls
geprüft. Anstatt zu sehen, dass sein Zustand eine Prüfung ist, fängt er an zu klagen.
89:16 - Der Mensch betrachtet das Nichtvorhandensein oder den Verlust von Überfluss nicht als
Prüfung, sondern als Beweis göttlicher "Ungerechtigkeit" - wodurch er sich womöglich dazu
hinreißen lässt, Allāhs Existenz überhaupt zu leugnen.
89:17 - Hier erinnert Allāh (t) den Menschen daran, dass er die göttlichen Gebote vernachlässigt
hat.
89:18 - Selbst wenn wir unsere eigenen Wertmaßstäbe anlegen, sind wir bereit, sofern wir im

963

