ersten Blick als dem Menschen schädlich erscheinen oder die der Mensch als feindlich betrachtet,
wie beispielsweise die Raubtiere. Aber auch sie, sind die Geschöpfe Allāhs, und haben ihre
Funktion in der Schöpfung, deshalb werden sie von Ihm versorgt. Mit anderen Worten heißt es,
dass alle Lebewesen, Pflanzen oder Tierart, die nicht vom Menschen gepflegt werden, werden von
ihrem Schöpfer nicht vernachlässigt (vgl. 11:6 und die Anmerkung dazu).

Und es gibt nichts, von dem Wir keine Schätze hätten; aber Wir senden es nur in
bestimmtem Maß hinab. (15:21) Und Wir senden die fruchtbar machenden Winde (hinab).
Dann senden Wir Wasser aus den Wolken nieder, dann geben Wir es euch zu trinken; und
ihr hättet es nicht aufspeichern können. (15:22) Und wahrlich, Wir Selbst machen lebendig
und lassen sterben; und Wir allein sind die Erben. (15:23) Und Wir kennen wohl jene unter
euch, die voranschreiten, und Wir kennen wohl jene, die zurückbleiben. (15:24) Und
wahrlich, es ist dein Herr, Der sie versammeln wird. Siehe, Er ist Allweise, Allwissend.
(15:25)

15:21-25 - Es gibt nichts, dessen Ausgangspunkt und Quelle nicht bei Allāh (t) liegt. Davon
schickt Er Seinen Geschöpfen nach Maß herab. Die Winde haben u.a. die Funktion, Pflanzen weit
und breit zu bestäuben und fruchtbar zu machen. Der Mensch kann eine begrenzte Menge Wasser
für seinen Bedarf speichern; er hat aber keine Kontrolle über die ursprünglichen Wasserquellen,
nämlich die Wolken, die mit Hilfe des Windes das Wasser über weite Gebiete der Erdoberfläche
verteilen. Allāh (t) ist es, Der für die Menschen das Wasser in Quellen, Brunnen und Flüssen
verwahrt. Hier wird ferner die Tatsache erwähnt, dass Allāh (t) es ist, Der die Schöpfung aus dem
Nichts hervorruft, sie dann sterben lässt, um sie am Tage der Auferstehung wieder zum Leben zu
erwecken. Das Wort "Erbe" bezeichnet jemand, der bleibt, nachdem seine Vorgänger
dahingegangen sind. Das irdische Leben und alles, was auf ihr ist, sind vergänglich und Allāh (t)
allein ist ewig. Die letzten beiden Verse 24 und 25 weisen sowohl auf die Vorgänger durch den
Tod als auch auf die Nachfolger, die am Leben für eine Weile bleiben. Am Tag der Auferstehung
werden allesamt vor Allāh (t) versammelt.

Und wahrlich, Wir haben den Menschen aus Lehm, aus geformter Tonmasse erschaffen.
(15:26) Und die Ǧinn erschufen Wir zuvor aus dem Feuer der sengenden Glut. (15:27)

15:26-27 - Aus geformter Tonmasse: aus gestaltetem Schlamm, oder aus solchem, der gegossen
ist, um zu trocknen und Gestalt anzunehmen wie die gelösten Substanzen, die man in Formen
eingießt. Es ist also, als habe Allāh (t) den Schlamm in eine Form geschüttet und daraus die Statue
eines leeren Menschen gestaltet. Diese ist dann getrocknet, bis sie klang, wenn man an sie schlug.
Nunmehr hat Allāh sie immer wieder verändert, bis Er sie schließlich ganz ebenmäßig gemacht
hatte und ihr etwas von Seinem Geist (Ruḥ) einhauchen konnte (vgl. unten 15:28-33 und die
Anmerkung dazu). "Und die Ǧinn": den Vater der Ǧinn. Man sagt auch: den Iblīs. Indessen kann
auch die Gattung der Ǧinn gemeint sein, wie es bei dem Menschen (Insān) im vorangehenden
Vers augenscheinlich der Fall ist. Wenn nämlich die Verzweigung zur Gattung von einem
einzigen Individuum ausgeht, das aus einem einzigen Stoff erschaffen ist, dann ist auch die ganze
Gattung daraus erschaffen. "... erschufen Wir zuvor aus dem Feuer der sengenden Glut": vor der
Erschaffung des Menschen. Aus dem Feuer der sengenden Glut (Samūm) erschaffen: aus dem
Feuer der heftigen Hitze, welche in die Körperporen (Masām) eindringt. Die Erschaffung des
Lebens in den einfachen Körpern ist ebensogut möglich wie seine Erschaffung in den reinen




