Eigenschaften waren bekannt und seine Mitgefühle für seine Leute bezüglich der Fürsorge waren
beispielhaft. Fürsorge für die Menschen und Liebe und Zuneigung zu den Gläubigen waren seine
ausgeprägten Charaktermerkmale (vgl. dazu 50:2).



                                       Ende der Sura 9



                                 (10) Sura Yūnus (Jonas)
                                     (offenbart zu Makka)
                                           109 Āyāt

Diese Sura und die fünf folgenden wurden während der letzten Jahre vor der Hiǧra offenbart. Ihre
Anordnung in dieser Reihenfolge hat mit den behandelten Themen zu tun. Die Suren Al-Anfāl
und At-Tauba befassen sich hauptsächlich damit, wie sich die muslimische Gemeinschaft denen
gegenüber verhalten solle, die versuchen, in irgendeiner Weise der Sache des Islam zu schaden.
Diese Gruppe von Suren beantwortet Fragen, die wir zu stellen haben, nachdem wir uns
erfolgreich mit jenen auseinandergesetzt haben, die die Wahrheit verleugnen wollen, so wie mit
den Heuchlern und denen, die Unheil auf Erden stiften. Nun muss unsere Beziehung zu Allāh 
von einem höheren Standpunkt aus betrachtet werden. Die Fragen sind: Wie wirkt die
Offenbarung? Was ist die Bedeutung von Allāhs Gnade? Was geschieht, wenn uns Allāh 
Seinen Segen entzieht? Wie überbringen Allāhs Gesandte ihre Botschaft? Zusammenfassung: Es
ist wunderbar, dass Allāh Seine Offenbarungen durch Gesandte kundtut, d.h. durch gewöhnliche
Menschen. Die Ungläubigen sind schnell dabei, den Propheten Allāhs als einen Zauberer zu
bezeichnen. Doch durch die perfekte Schöpfung des Universums und den großen Nutzen, den der
Mensch aus den erschaffenen Dingen ziehen kann, kann man die Gegenwart Allāhs beweisen, und
die Wahrhaftigkeit Seiner Botschaft aus Seinen Zeichen erkennen. Er schuf den Mond als eine
angenehme Nachtleuchte für die Menschen, und damit sie daraus die Zeit errechnen können. Die
Menschen sind aber undankbar, weil sie Seine Zeichen verleugnen und neben Allāh  andere in
Seiner Schöpfung anbeten, die ihnen weder schaden noch nutzen können. Alles Gute, Schöne und
Nützliche in unserem Dasein ist von Allāh. Doch sind die Menschen demgegenüber blind und
undankbar und würdigen dies oft nicht. Alles kehrt zu Allāh zurück. Es ist zwecklos, Allāhs
Wahrheit zu verleugnen, zu verspotten, oder nicht daran zu glauben; denn Allāh  wird die
Schuldigen am Jüngsten Tag bestrafen. Kein Volk kann behaupten, dass ihm Allāh  Seine
Wahrheit nicht offenbart hätte; denn zu jedem Volk kam ein Gesandter. Allāhs Gerechtigkeit wird
klar zu sehen sein, wenn er die Bösen bestraft. Allāh  behandelt die Menschen nicht ungerecht;
es ist der Mensch, der gegen sich selbst Unrecht tut, und damit seiner Seele Schaden zufügt.
Menschen, die Lügen gegen Allāh ersinnen oder Ihm gegenüber undankbar sind, haben keinen
Begriff vom Tag des Jüngsten Gerichts? Aber all dies soll die Gläubigen nicht in Traurigkeit oder
Angst versetzen. Allāh  offenbarte Sich durch Noah (a.s.), aber sein Volk lehnte ihn ab; so
wurden sie vernichtet. Ein ähnliches Schicksal erfuhr Pharao zur Zeit Moses. Als Pharao es
bereute, war es zu spät für ihn. Aber im Falle von Jonas (a.s.), nach dem diese Sura genannt ist,
hielt sogar der Unglaube der Menschen, bevor sie bereuten, Allāh  nicht davon ab, zu ihnen
barmherzig zu sein. Ebenso wird Allāh  die Gläubigen durch Seine Barmherzigkeit vor dem
Feuer retten. Folgt daher der Wahrheit Allāhs und seid geduldig. Allāh  ist gewiss der beste



