                                   

ausübt, kann nur das Beste für die Menschheit daraus entstehen. Als diese Sura im Jahr 3 nach der
Hiǧra offenbart wurde, waren der Prophet und seine Gefährten solchem Druck von allen Seiten
ausgesetzt, dass sich viele der Betroffenen eben diese Frage stellten (vgl. 22:61-62 und die
Anmerkung dazu).

3:27 - Alles, was geschieht, hat von Allāh (t) seinen Ausgang (vgl. 10:31-33; 18:19-20; 22:61-62
und die Anmerkung dazu).

Die Gläubigen sollen die Ungläubigen nicht statt der Gläubigen zu Beschützern nehmen;
und wer solches tut, der findet von Allāh in nichts Hilfe - außer ihr fürchtet euch vor ihnen.
Und Allāh warnt euch vor Sich Selbst (achtlos zu sein), und zu Allāh ist die Heimkehr. (3:28)

3:28 - Gemeint waren in erster Linie die Gläubigen von Al-Madīna, die ihre Handels- und
verwandtschaftlichen Beziehungen zu den Ungläubigen in Makka unter dem Vorwand
aufrechterhielten, dass sie dadurch Schaden von sich abwenden wollten. Die Offenbarung
bestätigt dies mit den Worten: "...außer ihr fürchtet euch vor ihnen" und verbietet es den
Gläubigen, Schutzgarantien bei den Ungläubigen zu schließen. Wer aber den freundschaftlichen
Umgang mit jenen sucht, die seinen Glauben nicht bekämpfen, auch wenn sie ihm nicht
angehören, so ist dies nicht grundsätzlich verboten (vgl. 4:139; 9:23-24 und die Anmerkungen
dazu).

Sprich: ”Ob ihr verbergt, was in eurer Brust ist, oder ob ihr es kundtut, Allāh weiß es; Er
weiß, was in den Himmeln und was auf der Erde ist; und Allāh hat Macht über alle Dinge.“
(3:29) An jenem Tage wird jede Seele bereit finden, was sie an Gutem getan hat; und was sie
an Bösem getan hat - wünschen wird sie, dass zwischen ihr und ihm eine weite Zeitspanne
läge. Und Allāh warnt euch vor Sich Selbst (achtlos zu sein); und Allāh ist gütig gegen Seine
Diener. (3:30)

3:29 - Diese Eigenschaft Allāhs hat allgemeine Bedeutung, die zeitlich und örtlich unbegrenzt ist.
Ferner ergänzt dieser Vers den oben vorangegangenen und nimmt Bezug auf diejenigen
Gläubigen, die insgeheim freundschaftliche Beziehungen mit den verfeindeten Ungläubigen
pflegen. (vgl. oben 3:28 und die Anmerkung dazu).

3:30 - Die göttliche Kundgebung über jenen Tag der Abrechnung im Jenseits ist ein Zeichen der
Gerechtigkeit Allāhs gegenüber Seinen Geschöpfen; denn Er warnt vor Sich Selbst und hält Sein
Versprechen aufrecht, indem Er niemanden bestraft, ohne ihn zuvor gewarnt zu haben.

Sprich: ”Wenn ihr Allāh liebt, so folgt mir. Lieben wird euch Allāh und euch eure Sünden
vergeben; denn Allāh ist Allvergebend, Barmherzig.“ (3:31) Sprich: ”Gehorcht Allāh und
dem Gesandten!“ Und wenn sie sich abwenden, so liebt Allāh die Ungläubigen nicht. (3:32)

3:31 - Der Befehl ist an den Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, gerichtet.
Die Liebe zu Allāh ist mit der Befolgung der Botschaft verbunden.

3:32 - Der oben genannte Befehl in 3:31 an den Propheten (a.s.s.) wird hier fortgesetzt mit dem
Gehorsam (vgl. dazu 8:20 und 24:54).



                                         140
