
39:69).
75:13-15 - So zum Beispiel eine wohltätige Stiftung oder eine wissenschaftliche Arbeit oder
rechtschaffene Nachkommen, die ein Bittgebet für ihn sprechen, wie der Prophet (a.s.s.) sagte
(ÜB): ”Wenn der Sohn Adams stirbt, wird sein Buch geschlossen, und zwar mit Ausnahme
dessen, der ein Dauer-Almosen oder ein nützliches Wissen oder ein rechtschaffenes Kind
hinterließ, das für ihn Bittgebete spricht.“ Wir Muslime bitten demnach für unsere gestorbenen,
gläubigen Eltern und pflegen nach den Worten unseres Propheten zu sagen: ”O Allāh, vergib mir
und meinen Eltern und den Gläubigen am Tage, an dem die Abrechung vollzogen wird.“ (vgl.
dazu 24:24; 36:65; 41:20-22).
Bewege deine Zunge nicht mit ihm (dem Qur’ān), um dich damit zu übereilen. (75:16) Uns
obliegt seine Sammlung und seine Verlesung. (75:17) Darum folge seiner Verlesung, wenn
Wir ihn verlesen lassen. (75:18) Dann obliegt Uns, seine Bedeutung darzulegen. (75:19) Nein,
ihr aber liebt das Weltliche (75:20) und vernachlässigt das Jenseits. (75:21) An jenem Tage
wird es strahlende Gesichter geben (75:22), die zu ihrem Herrn schauen. (75:23) Und
manche Gesichter werden an jenem Tage gramvoll sein (75:24); denn sie ahnen, dass ihnen
bald darauf ein schreckliches Unglück widerfahren soll. (75:25)
75:16-19 Als der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, die Eingebung mit
schnellem Verständnis aufnahm, suchte er Gabriel die Rezitierung zu entreißen und geduldete sich
nicht, bis dieser sie vollendete. Denn er wollte die Eingebung rasch ins Gedächtnis aufnehmen
und fürchtete, dass sie ihm entschlüpfen könnte. Darauf wurde ihm befohlen, dass er Gabriel
zuhöre und ihm Herz und Gehör zuwende, damit er ihm seine Eingebung endgültig übermitteln
könne. Dann könne Muḥammad (a.s.s.) ein eingehendes Studium folgen lassen, bis er darin sicher
sei. Der Sinn ist also: Bewege deine Zunge nicht mit dem Rezitieren der Eingebung, solange
Gabriel noch beim Rezitieren ist! So dass du dich damit übereilst: So dass du den Qur’ān eilig
aufnimmst und er dir nicht entschlüpft. Nun hat Allāh das Verbot der Übereilung begründet,
indem Er gesagt hat: Es ist Unsere Aufgabe, ihn in deiner Brust zusammenzubringen und seine
Rezitierung durch deine Zunge zu festigen. Und erst wenn Wir ihn dir vorrezitiert haben: Hier
setzt Allāh die Rezitierung durch Gabriel mit Seiner eigenen gleich, wobei mit dem Wort
"Qur’ān" die Rezitierung gemeint ist. Dann folge seiner Rezitierung: Folge Gabriel darin nach und
tritt nicht mit ihm in Wettbewerb! Hab keine Angst, dass die Rezitierung nicht bewahrt wird! Wir
bürgen dafür. Hierauf ist es Unsere Aufgabe, ihn in seiner Bedeutung im Einzelnen darzulegen:
nämlich dann, wenn irgendwelche seiner Bedeutungen dir Schwierigkeiten bereiten. (Zam, Gät)
(vgl. 20:113-114 und die Anmerkung dazu).
75:20-21 - Das Thema, das nach 75:15 (s. oben) durch einen Einschub unterbrochen wurde, wird
hier wieder aufgenommen. (vgl. dazu 21:37).
75:22-25 - Wenn hier vom Gesicht die Rede ist, so ist das ein metonymischer Ausdruck für den
ganzen Menschen. Bei den strahlenden Gesichtern ist an das Strahlen vor Glück gedacht. Die auf
ihren Herrn schauen: Sie schauen ausschließlich (fixiert) auf ihren Herrn und auf nichts anderes.
Dies ist der Sinn der Voranstellung des Objekts im Arabischen. Es ist indessen gewiss, dass die
Menschen auf unbeschränkt viele und zahllose Dinge schauen in einer Versammlung am Jüngsten
Tage, in der alle Geschöpfe sich treffen. Die Gläubigen werden an jenem Tag ganz besonders

923

