
Diese folgen der Leitung ihres Herrn und diese sind die Erfolgreichen. (2:5)
2:5 - Diejnigen Gläubigen in 2:4 sind es, die auf dem wahren Weg ihres Herrn sind. Erfolgreich
sind sie im Diesseits und im Jenseits, Glück und Zufriedenheit sind damit verbunden.
Wahrlich, denen, die ungläubig sind, ist es gleich, ob du sie warnst oder nicht warnst: sie
glauben nicht. (2:6)
2:6 - "sie glauben nicht" = sie wollen nicht glauben, also eine vorsätzliche Ablehnung des
Glaubens. Dies ist ein berühmter Vers des Qur’ān, und die meisten Leute finden ihn schwierig zu
verstehen, wenn ihnen Urteilskraft und Überlegung fehlt. Bezug wird hier auf die Juden
genommen, die überlegterweise ihre Augen gegen Wirklichkeiten verschlossen. Sie wussten alle
Zeichen, die die Torah enthält, um auf die Ankunft des letzten Propheten hinzuweisen. Dennoch
waren sie nicht vorbereitet über diese Zeichen und Beweise nachzusinnen, und es ist Allāhs
Gesetz, dass Er die Herzen jener Leute verschließt, die ihre Vernunft nicht ausüben. Sie haben
Ohren, aber sie hören damit nicht; sie haben Augen, aber sehen damit nicht. Die göttlichen Worte
"ob du sie warnst oder sie nicht warnst, sie glauben nicht", bedeuten nicht, dass ihr Unglaube der
Wille Allāhs ist. Das Wissen Allāhs ist eine Angelegenheit für sich und das, was Er gerne sieht
(bei dem Menschen), ist eine andere Angelegenheit für sich. Beides ist vollkommen verschieden.
Beispielsweise können wir den Fall eines Arztes nennen, der vorhersagt, dass er die Krankheit
eines Tuberkulose-Patienten nicht wird heilen können. Das bedeutet ja nicht, dass der Arzt den
Tod des Patienten will. Er informiert nur entsprechend seinem erfahrenen Wissen. Sein eigener
Wille und Wunsch gehört nicht zu dieser Sache. Dieser Vers zeigt uns, dass wir immer unsere
Vernunft gebrauchen sollten, da sie eine Gabe Allāhs ist. Die Herzen sollten nicht verschlossen
sein, wenn es darum geht, das Verständnis über Dinge zu gewinnen und zu suchen. Im Gegenteil
besteht die Gefahr, dass Allāh schrittweise die Macht und das Vermögen in die Erkenntnis von
Gut und Böse zurückzieht. (Nia) (vgl. dazu 7:186).
Versiegelt hat Allāh ihre Herzen und ihr Gehör; und über ihren Augen liegt ein Schleier;
ihnen wird eine gewaltige Strafe zuteil sein. (2:7)
2:7 - Das Versiegeln ihrer Herzen ist die Folge der vorsätzlichen Ablehnung des Glaubens, nicht
deren Ursache. Die Strafe steht hier im Gegensatz zum Wohlergehen in 2:5 (vgl. dazu 7:100, 186;
16:106-107; 17:45-46 und die Anmerkung dazu). Nachdem Allāh zunächst in den vorangehenden
Versen Seine aufrichtigen Diener nebst den Eigenschaften, die sie Seiner Gunst würdig machen,
genannt und gezeigt hat, dass die Schrift Allāhs für sie Rechtleitung und Wohlwollen bedeutet,
lässt Er nun die Erwähnung ihrer Widersacher folgen, die Ungläubige von anmaßender
Widerspenstigkeit sind, bei denen die Rechtleitung ohne Nutzen und das Wohlwollen ohne Erfolg
bleiben. Diesen ist es nämlich gleichgültig, ob die Schrift existiert oder nicht und ob der Gesandte
warnt oder schweigt. Wenn das Wort "denen, die ungläubig sind", sprachlich determiniert ist und
damit nicht eine unbestimmte Gruppe von Ungläubigen angesprochen ist, so kann das deshalb
geschehen sein, weil diese Ungläubigen bekannt sind. Es wären dann bestimmte Einzelmenschen
damit gemeint, wie Abū Lahab, Abū Ǧahl, Al-Walīd Ibn Al-Muġīra und Ungläubige derselben
Art. Die Determination kann aber auch auf die Gattung der Ungläubigen gehen und sich somit auf
jeden erstrecken, der fest in seinem Unglauben beharrt und sich später nicht mehr davon
abbringen lässt, wie es bei den Genannten und anderen der Fall ist. Dass sich die Determination

43

