                                   

die beiden Gefangenen zum Propheten nach Al-Madīna. Der Prophet (a.s.s.) aber war sehr
ungehalten und tadelte sie: »Ich habe euch nicht befohlen, im heiligen Monat zu kämpfen.« Er
rührte die Karawane und die beiden Gefangenen nicht an und weigerte sich, etwas von den Waren
zu nehmen. ‘Abdullāh und seine Gefährten waren bestürzt und dachten, sie seien verloren. Auch
ihre muslimischen Brüder machten ihnen heftige Vorwürfe, und die Quraiš in Makka sprachen:
»Muḥammad und seine Anhänger haben den heiligen Monat verletzt; denn sie haben Blut
vergossen, Güter geraubt und Männer gefangen genommen.« Die noch in Makka lebenden
Muslime versuchten, diesem Vorwurf mit der Behauptung zu begegnen, es sei dies nicht im
Monat Raǧab, sondern bereits im Monat Ša‘bān geschehen. Als der Vorfall schließlich immer
heftiger diskutiert wurde, offenbarte Allāh Seinem Propheten diese Worte. Nachdem Allāh diese
Qur’ān-Verse herabgesandt und damit die Muslime von ihrer Besorgnis befreit hatte, nahm der
Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, die Karawane und die beiden Gefangenen an. Die
Quraiš schickten aus Makka einen Boten zu ihm, um die beiden Gefangenen, ‘Uṯmān und Ibn
Qaisān, loszukaufen, doch der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, ließ ihnen ausrichten:
»Wir lassen euch sie nicht auslösen, solange unsere beiden Gefährten nicht wieder aufgetaucht
sind; (er meinte damit Sa‘d und Ibn Ġazwān, die ihr verirrtes Maultier gesucht und deswegen am
Kampf nicht teilgenommen hatten) wir fürchten, ihr tut ihnen etwas an. Wenn ihr sie tötet, töten
wir auch eure beiden Männer.« Als dann Sa‘d und Ibn Ġazwān doch wieder auftauchten, nahm er
von den Quraiš die Auslösesumme an. Ibn Qaisān wurde aber ein guter Muslim und blieb beim
Propheten, bis er später im Kampf beim Brunnen von Ma‘ūna als Märtyrer starb. ‘Uṯmān dagegen
kehrte nach Makka zurück und starb dort als Ungläubiger. Nachdem die qur’ānische Offenbarung
‘Abdullāh und seine Gefährten von ihrer Angst erlöst hatte, waren sie um ihre Vergeltung besorgt
und fragten den Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm: »O Gesandter Allāhs! Können wir
hoffen, dass uns der Streifzug so vergolten wird wie denen, die sich im Kampf für Allāh
befinden?« Als Antwort sandte Allāh diese Offenbarung herab, mit der Er ihnen die größte
Hoffnung auf eine solche Vergeltung machte. (Rtt) (vgl. dazu den Titel: "Der Ǧihād - das Gesetz
von Saat und Ernte", Islamische Bibliothek) (vgl. ferner 8:72; 9:5, 20-22, 29; 16:41-42; 22:25, 39-
40, 58-60 und die Anmerkungen dazu).

Sie befragen dich über Berauschendes und Glücksspiel. Sprich: ”In beiden liegt großes Übel
und Nutzen für die Menschen. Doch ihr Übel ist größer als ihr Nutzen.“ Und sie befragen
dich, was sie spenden sollen. Sprich: ”Den Überschuss.“ So macht euch Allāh die Zeichen
klar, damit ihr nachdenken mögt (2:219) über diese Welt und das Jenseits. Sie befragen dich
über die Waisen. Sprich: ”Ihre Lage zu verbessern ist gut. Und wenn ihr ihre
Angelegenheiten mit den euren zusammentut, so sind sie eure Geschwister.“ Und Allāh weiß
den Unheilstifter von dem zu unterscheiden, der Gutes tut. Und wenn Allāh es gewollt hätte,
hätte Er euch in Bedrängnis gebracht. Wahrlich, Allāh ist Allmächtig, Allweise. (2:220)

2:219 - Man nehme zur Kenntnis, dass in Allāhs Wort "Sie befragen dich über Berauschendes
(Al-Ḫamr) und Glückspiel (Al-Maisir)" nicht näher erklärt ist, nach was die Leute gefragt haben.
Es ist nämlich möglich, dass sie nach dem wahren Wesen und der Natur des Weines gefragt
haben. Ferner können sie gefragt haben, ob es erlaubt sei, Nutzen aus dem Berauschenden zu
ziehen. Und schließlich können sie gefragt haben, ob es erlaubt oder sündhaft sei, ihn zu trinken.
Da Allāh indessen auf die Frage mit einem Hinweis auf die Sündhaftigkeit antwortet, liefert die
spezielle Ausrichtung der Antwort einen Beweis dafür, dass die Frage sich auf die Erlaubnis und
die Sündhaftigkeit richtete. In dem Vers liegen verschiedene Fragenkomplexe: Es wurde berichtet:



                                          109
