                                  

haben erwartet, dass die Feinde des Propheten (a.s.s.) unter den Götzendienern und die Juden die
Oberhand über ihn gewinnen. Als dies nicht der Fall war, warteten sie auf das Ableben des
Propheten; denn sie dachten, der Islam würde mit seinem Tod ein Ende finden. Doch unter den
Wüstenarabern gab es Gläubige, die anders dachten, treu handelten und ihre Spenden freiwillig
mit Hingabe leisteten (vgl. dazu 49:14).

Die Allerersten, die ersten der Auswanderer und der Helfer und jene, die ihnen auf die beste
Art gefolgt sind - mit ihnen ist Allāh wohl zufrieden und sie sind wohl zufrieden mit Ihm;
und Er hat ihnen Gärten bereitet, durch welche Bäche fließen. Darin sollen sie verweilen auf
ewig und immerdar. Das ist der gewaltige Gewinn. (9:100)

9:100 - Hier handelt es sich um die Al-Muhāǧirūn (Auswanderer aus Makka) und die Al-Anṣār
(Helfer in Al-Madīna). Die Al-Muhāǧirūn, die ihre Heimat verließen und nach Al-Madīna
auswanderten, unter ihnen der Prophet, der als letzter den Ort der Gefahr verließ. werden zuerst
erwähnt. Dann folgen die Al-Anṣār, die Bürger von Al-Madīna, die sie einluden, empfingen,
ihnen beistanden und entscheidend zur Entstehung der neuen Gemeinschaft beitrugen. Darauf
werden all diejenigen erwähnt, die ihnen in guten Handlungen folgen: nicht nur die
frühislamischen Helden und die gewöhnlichen Männer und Frauen, die Gefährten des Propheten
gewesen waren oder ihn gesehen hatten, sondern Männer und Frauen zu allen Zeiten, die ein
gutes und edles Leben geführt haben. Nach ihrem Opfern und Leiden freuen sie sich an Allāhs
Wohlgefallen.  (vgl. dazu den Titel: "Der Weg nach Yathrib", Islamische Bibliothek).

Und unter den Wüstenarabern, die in eurer Gegend wohnen, gibt es auch Heuchler, wie im
Volk von Al-Madīna. Sie sind verstockt in ihrer Heuchelei. Du kennst sie nicht; Wir aber
kennen sie. Wir werden sie zweimal bestrafen. Hierauf werden sie einer gewaltigen Strafe
zugewiesen werden. (9:101)

9:101 - Über den Begriff "Wüstenaraber" vgl. oben 9:88-90, 97-99 und die Anmerkungen dazu.
Der Vergleich zwischen den Bewohnern von der Wüste und denjenigen von Al-Madīna hebt den
Verdacht der Diskriminierung einer Volksgruppe auf, d.h.: nicht jeder Wüstenaraber ist als
Prototyp der Verstockung in der Heuchelei zu brandmarken. Nein! Auch einige zivilisierte
Bewohner - sogar die Sesshaften von Al-Madīna - besitzen diese Eigenschaft (vgl. dazu 9:119).

Und es gibt andere, die ihre Schuld bekennen. Sie vermischten eine gute Tat mit einer
anderen, schlechten. Allāh möge Sich ihnen mit Erbarmen wieder zuwenden. Wahrlich,
Allāh ist Allvergebend, Barmherzig. (9:102)

9:102 - Hier geht es um die wankelmütigen Muslime, denen die Kraft gefehlt hatte, dem
Propheten (a.s.s.) auf seinem Feldzug nach Tabūk zu folgen; diese waren nicht stark gläubig, aber
auch keine Heuchler im wahren Sinne gewesen. Der Vers schließt auch in seiner allumfassenden
Bedeutung alle ein, die Fehler begangen und es dann bereut haben.

Nimm Almosen von ihrem Vermögen, auf dass du sie dadurch reinigen und läutern mögest.
Und bete für sie; denn dein Gebet verschafft ihnen Beruhigung. Und Allāh ist Allhörend,
Allwissend. (9:103) Wissen sie denn nicht, dass es Allāh allein ist, Der von Seinen Dienern
Reue annimmt und Almosen entgegennimmt, und dass Allāh der Allvergebende, der



                                         329
