17:82 - Dieser Vers steht in einer großen Harmonie mit 17:45-46 (vgl. die Anmerkung dazu).
während es im Qur’ān eine Heilung und Barmherzigkeit für die Gläubigen gibt, legt Allāh eine
Sperrung vor den Ungläubigen, damit sie davon keinen Gebrauch machen können. Somit ist der
Qur’ān eine Gnade nur für die Gläubigen. Der Prophet (a.s.s.) fasste dies mit den Worten
zusammen: ”Der Qur’ān ist entweder ein Beweismittel für oder gegen dich.“  (vgl. 10:57 und
die Anmerkung dazu).

Und wenn Wir dem Menschen Gnade erweisen, wendet er sich ab und geht beiseite; wenn
ihn aber ein Übel trifft, gibt er sich der Verzweiflung hin. (17:83) Sprich: ”Ein jeder handelt
gemäß seiner eigenen Art, und euer Herr weiß am besten, wer den rechten Weg geht.“
(17:84)

17:83-84 - Wohlstand lässt den Menschen eitel und übermütig werden, wenn er nicht an den
Geber denkt und Ihm dankt und Ihn lobpreist. Not hingegen lässt ihn verzweifeln, sofern er die
Bindung zu Allāh (t) nicht aufrechterhält. Hier offenbart sich der Wert des Glaubens und der
Barmherzigkeit, die er einem schenkt. In diesem Zusammenhang sagte unser Prophet (a.s.s.):
”Alles, was der Gläubige erlebt ist wunderbar: Wenn ihm etwas Gutes zuteil wird, dankt er - und
das ist für ihn gut. Und wenn ihm Unheil widerfährt, ist er geduldig - und das ist für ihn gut.“
(vgl. den Titel: ”Von der Sunna des Propheten (a.s.s.)“, Islamische Bibliothek) (vgl. ferner 11:9-
11 und die Anmerkung dazu).

Und sie befragen dich über die Seele. Sprich: ”Die Seele ist eine Angelegenheit meines
Herrn; und euch ist vom Wissen nur wenig gegeben.“ (17:85)

17:85 - In manchen Übersetzungen und Erläuterungen wird für das arabische Wort "Rūḥ" (Seele)
auch das Wort "Geist" verwendet. Darunter ist der "Heilige Geist", d.h. Gabriel (a.s.) zu
verstehen, der die Offenbarung bringt. Einige Kommentatoren sind der Ansicht, dass sich dies
hier besonders auf die Offenbarung des Qur’ān bezieht, und zwar als Antwort auf die Frage der
Juden; (für den historischen Hintergrund vgl. den Titel: "Muḥammad, Prophet der
Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek; ferner 16:2; 40:15; 42:52 und die Anmerkung dazu).

Und wenn Wir es wollten, könnten Wir gewiss das wieder fortnehmen, was Wir dir
offenbart haben; du fändest dann für dich in dieser Sache keinen Beschützer Uns gegenüber
(17:86), außer der Barmherzigkeit deines Herrn. Wahrlich, Seine Gnade gegen dich ist groß.
(17:87) Sprich: ”Wenn sich auch die Menschen und die Ǧinn vereinigten, um etwas Gleiches
wie diesen Qur’ān hervorzubringen, brächten sie doch nichts Gleiches hervor, selbst wenn
sie einander beistünden.“ (17:88) Und wahrlich, Wir haben für die Menschen in diesem
Qur’ān allerlei abgewandelte Beispiele angeführt; aber die meisten Menschen wollen nichts
anderes als ungläubig zu sein. (17:89)

17:86-87 - Allāh (t) weist auf die Offenbarung an den Propheten und ihre Erhaltung hin. Damit
hat Allāh (t) den Menschen Seine besondere Gunst erwiesen. Denn durch den Qur’ān erhalten sie
- eine Generation nach der anderen - Rechtleitung und Wohlergehen. Das "Fortnehmen"
bezeichnet ihre Entfernung aus Herzen und Gedächtnis der Menschen und ihr Verschwinden in
schriftlicher Form. Obgleich diese Verse an den Propheten gerichtet sind, werden damit die
Ungläubigen angesprochen, die den Qur’ān entweder als Werk des Propheten selbst oder eines




