
Frau. Wenn eine gläubige Sklavin Ehebruch begeht, erhält sie die Hälfte der Strafe, die für eine
unverheiratete freie Frau vorgesehen ist, weil der schwache soziale Status einer Sklavin sie
offensichtlich mehr der Versuchung aussetzt als eine freie Frau. (vgl. 24:32:34 und die
Anmerkung dazu).
Allāh will euch die Wege derer klar machen, die vor euch waren, und euch dahin leiten und
Sich in Gnade zu euch kehren. Und Allāh ist Allwissend, Allweise. (4:26) Und Allāh will Sich
in Gnade zu euch kehren; und diejenigen aber, die den niederen Gelüsten folgen, wollen,
dass ihr (vom rechten Weg) völlig abweicht. (4:27) Allāh will eure Bürde erleichtern; denn
der Mensch ist schwach erschaffen. (4:28)
4:26-28 - Dies ist der Weg Allāhs und Seine Verfahrensweise mit den Gläubigen in der
Vergangenheit und in der Zukunft durch Seine Rechtleitung (vgl. 7:199-200 und die Anmerkung
dazu).
O die ihr glaubt! Verzehrt nicht euer Vermögen untereinander in ungerechter Weise,
sondern treibt Handelsgeschäfte im gegenseitigen Einvernehmen; und begeht nicht
Selbstmord! Wahrlich, Allāh verfährt barmherzig mit euch. (4:29) Wenn einer dies in
Übertretung und in frevelhafter Weise tut, werden Wir ihn im Feuer brennen lassen, und
das ist Allāh ein leichtes. (4:30) Wenn ihr euch von den schwereren unter den euch
verbotenen Dingen fernhaltet, dann werden Wir eure geringeren Übel von euch
hinwegnehmen und euch an einen ehrenvollen Platz führen. (4:31)
4:29-30 - "...im gegenseitigen Einvernehmen" bedeutet, dass Geschäftsabwicklungen nach
vorheriger Vereinbarung abgeschlossen werden sollen. "...und begeht nicht Selbstmord" (in
Plural) hat die Bedeutung, kann sowohl als Verbot des Selbstmords überhaupt als auch das
kollektive Vernichten der menschlichen Gesellschaft durch Verzehrung des gegenseitigen
Vermögens (vgl. dazu 2:188).
4:31 - Man ist sich uneins über die schweren Sünden. Am nächsten liegt, dass eine schwere Sünde
jede Sünde ist, für die der Gesetzgeber eine bestimmte Strafe (Ḥadd) festgelegt oder eine
Strafandrohung ausgesprochen hat. Man sagt auch, es handle sich um das, dessen
Unverletzlichkeit eindeutig bekannt sei. Nach dem Propheten (a.s.s.) gibt es sieben schwere
Sünden: Beigesellung (Širk) anderer Götter zu Allāh, Totschlag des Lebens (Nafs), das Allāh für
unverletzlich erklärt hat, Verleumdung der unbescholtenen Frau, Verzehr des Vermögens des
Waisen, Nehmen von Zinsen, Fahnenflucht und Widerspenstigkeit gegen die Eltern. Nach Ibn
‘Abbās (r) liegen die schweren Sünden der Zahl siebenhundert näher als der Zahl sieben. Man
sagt ferner, dass Allāh (t) hier die verschiedenen Arten der Beigesellung meint, lautet doch Sein
Wort: "Allāh vergibt nicht, dass man Ihm andere Götter beigesellt. Was darunter liegt, vergibt Er"
(4:48; 4:116). (Baid, Gät) (vgl. 8:72; 9:5, 20-22, 29; 16:41-42; 22:25, 39-40, 58-60; 42:37 und die
Anmerkungen dazu).
Und begehrt nicht das, womit Allāh die einen von euch vor den anderen ausgezeichnet hat.
Die Männer sollen ihren Anteil nach ihrem Verdienst erhalten, und die Frauen sollen ihren
Anteil nach ihrem Verdienst erhalten. Und bittet Allāh um Seine Huld. Wahrlich, Allāh hat
vollkommene Kenntnis von allen Dingen. (4:32)

181

