                                    

versammelten Wir alle Dinge ihnen gegenüber, sie würden doch nicht glauben, es sei denn,
Allāh wollte es. Jedoch die meisten von ihnen sind unwissend. (6:111)

6:111 - Der Weg zum Glauben bleibt ihnen deshalb verschlossen, weil sie die Wahrheit ablehnen.
Es liegt selbstverständlich in Allāhs Macht, dass Er sie allesamt gläubig macht. Dies widerspräche
jedoch dem Grundsatz in 6:106-107 (vgl. ferner 13:7, 31 und die Anmerkung dazu).

Und so hatten Wir für jeden Propheten Feinde bestimmt: die Satane (aus den Reihen) der
Menschen und der Ǧinn. Sie geben einander zum Trug prunkende Rede ein - und hätte es
dein Herr gewollt, hätten sie es nicht getan; so überlass sie sich selbst mit dem, was sie
erdichten. (6:112) Und damit die Herzen derer, die nicht an das Jenseits glauben, sich
demselben zuneigen und an diesem Gefallen finden und (fortfahren) mögen zu verdienen,
was sie sich nun erwerben. (6:113)

6:112-113 - vgl. oben 6:100 und die Anmerkung dazu. Allāh (t) lässt diese Feindschaft zu,
obwohl Er imstande ist, dies zu hindern oder zu verändern. Dies demonstriert die Allmacht Allāhs
und ruft keinen Schaden für den standhaften Propheten und seinen Anhängern hervor. Der
Prophet (a.s.s.) wurde gefragt: ”Gibt es Satane unter den Menschen?“ Er antwortete: ”Ja, und sie
sind schlimmer als die der Ǧinn.“ Die Neigung des Herzens zu Gottlosigkeit heißt, dass die
Ungläubigen sich gegenseitig mit schönen Worten verführen und betrügen. Es entsteht bei denen,
die ohnehin nicht an das Jenseits glauben, eine Zufriedenheit, da dieses Gerede ihren Wünschen
entspricht. Da sie sich keine Mühe machen, das Gesagte auf seinen Wahrheitsgehalt hin zu
hinterfragen, begehren sie durch ihre falsche Auslegung Sünden über Sünden. Wer keinen
Glauben an das zukünftige Schicksal des Menschen hat, hört vielleicht auf die Verlockungen des
Bösen und wird davon eingenommen. Lass ihn, wenn es ihm gefällt! Er mag sehen, was er dabei
gewinnt! Sein Gewinn wird ebenso trügerisch sein wie sein Gefallen daran; denn das Ende des
Bösen ist böse. (ÜB) (vgl. 2:14; 22:52-54; 25:30-31 und die Anmerkung dazu).

”Soll ich denn einen anderen Richter suchen als Allāh - und Er ist es, Der euch das Buch
klar gemacht und herabgesandt hat?“ Und jene, denen Wir das Buch gegeben haben, wissen,
dass es von deinem Herrn mit der Wahrheit herabgesandt wurde, deshalb solltest du nicht
unter den Bestreitern sein. (6:114) Und das Wort deines Herrn ist in Wahrheit und
Gerechtigkeit vollendet worden. Keiner vermag Seine Worte zu ändern, und Er ist der
Allhörende, der Allwissende. (6:115)

6:114-115 - Der Prophet (a.s.s.) soll hier die Frage stellen und darauf die Antwort geben. Allāh (t)
hat dieses Buch offenbart und für die Menschen in Wahrheit und Gerechtigkeit als göttliche
Gesetzgebung vollendet (vgl. 2:146 und die Anmerkung dazu).

Und wenn du den meisten derer auf der Erde gehorchst, werden sie dich von Allāhs Weg
irreführen. Sie folgen nur Vermutungen, und sie raten nur. (6:116) Wahrlich, dein Herr
kennt die am besten, die von Seinem Weg abirren; und Er kennt die Rechtgeleiteten am
besten. (6:117)

6:116-117 - Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, und jeder Muslim nach ihm wird mit
diesem Vers angesprochen (vgl. ferner unten 6:118-119).



                                          253
