                            (94) Sura Aš-Šarḥ (Das Weiten)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            8 Āyāt

In dieser Sura gibt Allāh  Seinem Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm,
Hoffnung und Beruhigung in einer Zeit großer Schwierigkeiten. Muḥammads Herz wurde von
Allāh  erweitert und gereinigt, und Er erhöhte seine Stellung in dieser und der nächsten Welt.
Der Rechtschaffene sollte bedenken, dass jede Not von einer Erleichterung begleitet wird. Er
sollte sich nur an Allāh  wenden, als Ziel all seiner Hoffnungen.

                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Haben Wir dir nicht deine Brust geweitet (94:1) und dir deine Last abgenommen (94:2), die
schwer auf deinem Rücken lastete (94:3), und deinen Namen erhöht? (94:4) Und, wahrlich,
mit der Drangsal geht Erleichterung einher (94:5); wahrlich, mit der Drangsal geht
Erleichterung einher. (94:6) Und, wenn du (mit etwas) fertig bist, dann bemühe dich (auch
weiterhin) (94:7), und begehre die Nähe deines Herrn. (94:8)

94:1-3 - Angesprochen ist hier der Prophet (a.s.s.). Dies deutet daraufhin, dass er sich große
Sorgen machte wegen der ihm anvertrauten Sendung und der Hindernisse, die sich vor ihr
auftürmten, sowie der Anschläge, die gegen sie geführt wurden. Da wurde ihm die schönste Hilfe
in Form dieser Sura zuteil  (vgl. über die Weitung der Brust im Titel: "Muḥammad, Prophet
der Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek).

94:4 - Der Name "Muḥammad" fand in der Geschichte der Menschheit dadurch eine hohe
Stellung, dass sich Millionen von Menschen nach ihm nennen. Allāh  hat ihn erhöht und seinen
Namen mit dem Namen Allāhs untrennbar verbunden im Glaubensbekenntnis der Muslime, das
lautet: "Kein Gott ist da außer Allāh, Muḥammad ist der Gesandte Allāhs." Heute ertönt von jeder
Moschee der Welt der Name des Gesandten Allāhs fünfmal täglich anläßlich des Gebetsrufs und
jeder Muslim bittet um Segen für ihn, wenn sein Name erwähnt wird. Der Name "Muḥammad"
wurde ferner von Allāh bei den himmlischen Scharen der Engel erhöht. Diese Sura wurde zu einer
Zeit offenbart, als der Prophet (a.s.s.) verspöttet wurde.

94:5-6 - Es hat gewiss einen Sinn, dass dieser Vers wiederholt wird. Denn welche Schwierigkeiten
und Sorgen man auch immer haben mag, Allāh  hält stets eine Lösung aus Barmherzigkeit
bereit, einen Ausweg, eine Erleichterung, ja sogar eine Freude, sofern wir nur auf Seinem Weg
bleiben und unseren Glauben durch Geduld und gute Taten unter Beweis stellen. Die Lösung oder
Erleichterung stellt sich nicht erst nach den Schwierigkeiten ein, sie wird gleichzeitig
bereitgehalten. 

94:7-8 - Diese schöne Sura endet hier mit einem göttlichen Rezept des edlen Verhaltens für jeden
Gläubigen. Die Rede ist zwar an den Propheten (a.s.s.) gerichtet, das Gebot ist jedoch für alle
Gläubigen zu allen Orten und Zeiten gültig. Es bedeutet: Wenn man mit irgendetwas beschäftigt
ist, das zum Alltag des Lebens gehört und den Bedürfnissen enspricht, so hat Allāh  Einsehen
und ist Er damit einverstanden. Nun aber, wenn man seine diesbezüglichen Anliegen erledigt hat,



