und du bist für die Gefährten der Al-Ǧaḥīm nicht verantwortlich. (2:119)

2:119 - Wir haben dich, o Muḥammad, gesandt, damit du frohe Botschaft verkündest und warnst,
nicht aber zum Glauben zwingst. Es geht hier darum, den Gesandten Allāhs, Allāhs Segen und
Friede auf ihm, zu trösten und ihm seine Sorgen zu nehmen. Er war nämlich vergramt und
niedergeschlagen wegen der Ausdauer und Beharrlichkeit seiner Landsleute im Unglauben. Und
wir werden dich nicht nach den Insassen des Höllenbrandes fragen, um von dir Rechenschaft
darüber zu erhalten, warum sie nicht geglaubt haben, nachdem du dich immer wieder abgemüht
hast, sie zum Glauben aufzurufen. Dem entspricht Allāhs Wort: Du hast so, oder so nur, die
Botschaft auszurichten. Wir aber haben abzurechnen (13:40). Man liest auch im Sinne eines
Verbotes: Und nach den Insassen des Höllenfeuers sollst du nicht fragen. In einem Ḥadīṯ ist es
überliefert, dass Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, gesagt hat: ”Wüsste ich doch, was
meine Eltern getan haben!“ Darauf soll es ihm verboten worden sein, nach den Verhaltnissen der
Ungläubigen zu fragen und sich Sorgen um die Feinde Allāhs zu machen. Ferner sagt man, dass
der Sinn dieses Verbotes daran liege, die Strafe, die über die Ungläubigen kommt, als besonders
schwer hinzustellen. So sagt man: "Wie geht es dem und dem?", wenn man nach einem fragt, der
in ein Unglück geraten ist, und bekommt zur Antwort: "Frag lieber nicht nach ihm!" Wenn durch
ein solches Verbot die Strafe oder das Unglück des Betroffenen als besonders schwer hingestellt
wird, so ist das aus dem Grunde der Fall, weil der Befragte Angst davor haben muss, den
grauenvollen Zustand des Betroffenen über seine Lippen zu bringen. Daher frag ihn nicht, und
bemühe ihn nicht mit etwas, das ihn doch bloß quält! Oder es liegt folgender Grund vor: Du, der
du fragst, vermagst den Bericht darüber nicht anzuhören; denn dieser bereitet dem Zuhörer
Qualen und Kummer. So frag lieber nicht. (Zam, Gät)

Mit dir werden weder die Juden noch die Christen zufrieden sein, bis du ihrem Bekenntnis
gefolgt bist. Sprich: ”Wahrlich, die Rechtleitung Allāhs ist die einzig wahre Rechtleitung.“
Und wenn du ihrem Ansinnen folgst, nachdem zu dir das Wissen gekommen ist, so wirst du
vor Allāh weder Freund noch Helfer haben. (2:120) Diejenigen, denen Wir das Buch
gegeben haben, lesen es, wie man es lesen soll. Diese glauben daran. Wer aber daran nicht
glaubt - diese sind wahrlich die Verlierenden. (2:121)

2:120 - Der Qur’ān spricht hier ganz richtig vom "Bekenntnis" in der Singularform, obwohl Juden
und Christen verschiedener Religion sind. Dadurch wird unterstrichen, dass die Irrlehre stets den
gleichen Ursprung hat, selbst wenn sie in vielerlei Formen auftritt. An dieser Feststellung hat sich
bis heute nichts geändert. Die Juden und die Christen interessiert nicht im Mindesten, ob die
Muslime im Besitz der Wahrheit sind oder ob sie selbst in ihren Schriften die Bestätigung über die
Botschaft Muḥammads oder andere Hinweise auf den Islam finden. Nur wenn die Muslime sich
entschließen würden, Christen oder Juden zu werden, würden sie von diesen in Ruhe gelassen
werden. Die Aufgabe des Islam ist also der einzige Preis, mit dem sie sich zufrieden geben
würden. Deshalb bekämpfen die Juden und die Christen den Islam, wo und wann sie nur können.
Obwohl sie untereinander Differenzen und Meinungsverschiedenheiten haben, treten sie gegen
den Islam und die Muslime stets geeint auf. Dieser Kampf wird allerdings heute nicht mehr offen
als Glaubenskrieg ausgetragen, sondern unter allen möglichen Mäntelchen und Vorwänden
geführt, wie wirtschaftliche Interessen, politische Zusammenschlüsse, Militärbasen,
Kulturabkommen usw. Dabei versuchen sie, den Einfaltigen und Irregeführten unter den
Muslimen weiszumachen, dass das Festhalten an Glaubensgrundsätzen veraltet ist und der




