mitnehmen möge

Sie sagten: ”O unser Vater, warum vertraust du uns Yūsuf nicht an, obwohl wir es
wahrhaftig gut mit ihm meinen? (12:11) Schicke ihn morgen mit uns, damit er sich vergnüge
und spiele, und wir wollen gut auf ihn aufpassen.“ (12:12)

12:11-12 - Jakob (a.s.), der die Situation kannte, vertraute Yūsuf gewöhnlich nicht seinen Brüdern
an. Sie stellen deswegen brüderliche Zuneigung zur Schau. Der Wortlaut zeigt deutlich, welche
Mühe sie sich geben, sich in das Herz ihres Vaters einzuschleichen, das sehr an seinem kleinen
Sohn hängt und von dem er sich verspricht, dass er eines Tages den Segen seines Stammvaters
Abraham (a.s.) erben würde. In diesem Punkt unterscheidet sich der qur’ānische Bericht von dem
in Bibel und Talmud, wo nicht die Brüder ihren Vater baten, Yūsuf mit ihnen zu schicken,
sondern Jakob (a.s.) selbst ihn mit einem Auftrag nach Sichem schickte, wo die Brüder die Herden
ihres Vaters hüteten. Die qur’ānische Darstellung ist offensichtlich realistischer; denn da Jakob
(a.s.) genau wusste, dass die Brüder Yūsuf beneideten, hätte er nie daran gedacht, ihn selbst zu
ihnen zu schicken und der Gefahr auszusetzen. 

Er sagte: ”Es macht mich traurig, wenn ihr ihn mit fortnehmt, und ich fürchte, der Wolf
könnte ihn fressen, wenn ihr nicht auf ihn achtgebt.“ (12:13) Sie sagten: ”Wenn ihn der Wolf
frisst, obgleich wir zu mehreren sind, dann werden wir wahrlich die Verlierenden sein.“
(12:14)

12:13-14 - Jakob (a.s.) wusste nicht genau, was die Brüder vorhatten, war aber sehr misstrauisch.
Wie könnte er diese Brüder an ihrem Vorhaben hindern? Wenn sie offen herausgefordert wurden,
könnten sie ihm sicher Schaden zufügen. Er musste weise und vorsichtig mit ihnen umgehen.
Deswegen sagte er, er sei ein alter Mann, und Yūsuf würde ihm sehr fehlen. Außerdem passte
Yūsuf altersmäßig nicht zu ihnen. Sie würden sich um ihre eigenen Angelegenheiten kümmern,
und währenddessen könnte ein Wolf Yūsuf angreifen und töten. Indem er dies sagte, gab er ihnen
unbeabsichtigt einen Hinweis; denn genau diese Entschuldigung führen sie in Vers 17 unten an.
Jakobs Einwänden in 12:14 konnte leicht widersprochen werden, und das taten die Brüder. Sie
wären elf Personen, und die zehn starken erwachsenen Männer müssten erst selbst vernichtet
werden, bevor ein Wolf an Yūsuf herankäme. So überredeten sie schließlich ihren Vater, während
ganz unabhängig davon ein anderer Plan zu wirken begann. 

Und als sie ihn also mit sich fortnahmen und beschlossen, ihn in die Tiefe des Brunnens zu
werfen, gaben Wir ihm ein: ”Du wirst ihnen diese ihre Tat dereinst sicherlich verkünden,
ohne dass sie es merken.“ (12:15)

(vgl. 12:15). Es ist folgendes überliefert: Als sie mit ihm in die Wüste kamen, fingen sie an, ihm
weh zu tun und ihn zu schlagen, so dass sie ihn beinahe getötet hätten. Als er nun laut schrie und
um Hilfe rief, sagte Juda: "Habt ihr denn nicht mit mir ausgemacht, ihn nicht zu toten?" Nun
brachten sie ihn zum Brunnen und ließen ihn hinab. Da er sich jedoch an den Brunnenrand
klammerte, banden sie ihm die Hande. Dann rissen sie ihm das Hemd vom leibe, um es mit Blut
zu verschmieren und dadurch seinen Vater zu täuschen. Yūsuf bat: "Brüder! Gebt mir mein Hemd
zurück, damit ich mich darin verhülle!" Doch sie antworteten: "Ruf doch die elf Sterne und die
Sonne und den Mond, dass sie dich kleiden und vertraut mit dir tun!" Als er halb unten war, ließen




