                                  

Und als eine Gemeinschaft unter ihnen sagte: ”Warum ermahnt ihr Leute, die Allāh
vernichten oder mit einer strengen Strafe bestrafen will?“ - da sagten sie (die Ermahner):
”Um uns von der Schuld freizusprechen vor eurem Herrn, und damit sie gottesfürchtig
werden mögen.“ (7:164) Und als sie das vergaßen, wozu sie ermahnt worden waren, da
retteten Wir jene, die das Böse verhindert hatten, und erfassten die Ungerechten mit
peinlicher Strafe, weil sie gefrevelt hatten. (7:165) Und als sie trotzig bei dem verharrten,
was ihnen verboten worden war, da sprachen Wir zu ihnen: ”Werdet denn verächtliche
Affen!“ (7:166)

7:164 - Es gibt immer Menschen, die sich zweifellos aufrichtig fragen, was es überhaupt nützt,
den Bösen Ratschläge zu geben. Dieser Abschnitt hat eine besondere Bedeutung für die Zeit, als
der Prophet Muḥammad (a.s.s.) in Makka ohne sichtbaren Erfolg predigte. Aber er ist auch auf
jede andere Zeit anwendbar. Es ist nämlich Pflicht des Menschen gegenüber Allāh (t), Gutes zu
gebieten und Böses zu verwehren. 

7:165 - In dieser Stadt gab es drei Arten von Menschen: Solche, die sich offen und absichtlich
gegen die göttlichen Gebote vergingen. Dann gab es solche, die zwar nicht selbst die Gesetze
brachen, aber schweigend zusahen, wie die anderen es taten: sie erklärten denen, die mahnten und
warnten, es sei sinnlos, verstockten Gesetzesbrechern Ratschläge zu geben. Schließlich gab es
auch diejenigen, die genügend Ehrgefühl hatten, solche offenen Verstöße gegen Allāhs Gesetz
nicht zu ertragen. Sie ermahnten die Gesetzesbrecher zu besserem Verhalten und Verzicht auf das
Böse in der Hoffnung, sie würden zum rechten Weg zurückkehren. Als Allāhs Strafgericht über
diese Stadt hereinbrach, waren letztere entsprechend diejenigen, die davor gerettet wurden. 

7:166 - Über den Befehl ”werdet denn verächtliche Affen“ sind die meisten Gelehrten der
Meinung, dass sie tatsächlich in die Gestalt von Affen verwandelt worden sind (vgl. 2:65-66 und
die Anmerkungen dazu).

Und (gedenke der Zeit) da dein Herr verkündete, Er wolle gewiss gegen sie bis zum Tage der
Auferstehung solche entsenden, die sie mit grimmiger Pein bedrängen würden. Wahrlich,
dein Herr ist schnell im Strafen. Und wahrlich, Er ist Allvergebend, Barmherzig. (7:167)

7:167 - Allāh (t) nimmt durch Seine Gnade und Barmherzigkeit die Reue dessen an, der umkehrt.

Und Wir haben sie auf Erden in Gemeinschaften zerteilt. Unter ihnen sind Rechtschaffene,
und unter ihnen gibt es welche, die nicht so sind. Und Wir prüften sie durch Gutes und
durch Böses, auf dass sie sich bekehren mögen. (7:168) Es folgten ihnen dann Nachkommen,
die die Schrift erbten; sie greifen aber nach den armseligen Gütern dieser niedrigen (Welt)
und sagen: ”Es wird uns verziehen werden.“ Doch wenn (abermals) derartige Güter zu
ihnen kämen, griffen sie wiederum danach. Wurde denn der Bund der Schrift nicht mit
ihnen geschlossen, damit sie von Allāh nichts als die Wahrheit aussagen sollten? Und sie
haben gelesen, was darin steht. Und die Wohnstätte im Jenseits ist besser für die
Gottesfürchtigen. Wollt ihr es denn nicht begreifen? (7:169) Und diejenigen, die an der
Schrift festhalten und das Gebet verrichten - Wir lassen den Rechtschaffenen den Lohn
nicht verlorengehen. (7:170)




                                        290
