vielleicht als die gewichtigere angesehen werden, weil der Fötus in ihr fest eingenistet ist. Wie
kann dann jemand aber die Geburt einer Tochter traurig sein?  "... übel ist, wie sie urteilen"
ist ein herzergreifender Satz, der mit der Offenbarung des Qur’ān diese grausame Sitte abgeschafft
hat (vgl. 30:27; 81:8-9 und die Anmerkung dazu).

Und wenn Allāh die Menschen für ihr Freveln bestrafen wollte, würde Er nicht ein einziges
Lebewesen darauf (auf der Erde) bestehen lassen; doch Er gewährt ihnen Aufschub bis zu
einer bestimmten Frist; und wenn ihre Frist um ist, dann können sie auch nicht eine Stunde
dahinter zurückbleiben, noch können sie (ihr) vorauseilen. (16:61) Und sie schreiben Allāh
zu, was ihnen (selbst) missliebig ist, und ihre Zungen äußern die Lüge, dass sie das Beste
erhalten würden. Zweifellos wird ihnen das Feuer zuteil werden, und (darin) sollen sie
unbeachtet bleiben. (16:62)

16:61-62 - Allāh (t) gewährt zwar Zeit, vergisst aber nicht, was die Frevler tun. Manche
Menschen werden nach Ablauf der Frist völlig so überrascht, dass sie nichts dagegen unternehmen
können. Was sie für sich selbst missbilligen sind die Töchter, und was sie als Bestes für sich
behalten wollen sind die Söhne gemeint. (vgl. 7:34; 14:22-23; 16:56ff. und die Anmerkung dazu).

Bei Allāh, Wir schickten wahrlich schon Gesandte zu den Völkern vor dir, doch Satan ließ
ihnen ihre Werke wohlgefällig erscheinen. So ist er heute ihr Schutzherr, und ihnen wird
eine schmerzliche Strafe zuteil sein. (16:63) Und Wir haben dir das Buch nur deshalb
herabgesandt, auf dass du ihnen das erklärest, worüber sie uneinig sind, und (Wir haben es)
als Führung und Barmherzigkeit für die Leute, die glauben (herabgesandt). (16:64) Und
Allāh hat Wasser vom Himmel herabkommen lassen und damit die Erde nach ihrem Tod
belebt. Wahrlich, darin liegt ein Zeichen für Leute, die hören können. (16:65)

16:63 - Die Makkaner sind nicht die ersten, die die Botschaft verleugnen. Bereits vor dir, o
Muḥammad, gab es solche Völker, die sich von Satan haben verführen lassen. Er beschönigte
ihnen ihre abwegigen Handlungen und Vorstellungen. Somit spielte er sich auf als ihr Freund und
Beschützer, der ständig über ihr Tun wacht. Allāh (t) hat in jedem Zeitalter und zu jedem Volk
Seine Gesandten geschickt, damit sie die Wahrheit lehren und den Weg der Rechtschaffenen
weisen. Die Verlockungen des Bösen schienen jedoch immer attraktiv und viele Menschen zogen
ihren eigenen Weg oder den ihrer Vorfahren dem "steinigen" Weg der Tugend vor. Dies geschah
auch in der Zeit des Propheten Muḥammad (a.s.s.), und es geschieht immer wieder, solange sich
Menschen vom Bösen verleiten lassen (vgl. 2:257; 3:68; 10:62 und die Anmerkung dazu).

16:64 - D.h.: Wir haben dir, o Muḥammad, den Qur’ān aus Barmherzigkeit offenbart, damit du
die zersplitterten Gruppen und Sekten zur Einheit des Glaubens führst. Im Offenbarungsgebiet
gab es ungläubige Juden, Christen und Götzendiener, die immer über die Botschaft stritten. Die
Aufgabe des letzten Buches besteht darin, dass der Streit unter den Anhängern der früheren
Offenbarungen und deren Sektierern beendet wird. Denn die Ungläubigen lehnten die Botschaft
und die Existenz Allāhs kategorisch ab, während die Götzendiener Allāh (t) zwar anerkennen,
nehmen sich aber falsche Götter neben Ihn an und verehren sie als Vermittler zu Ihm. Die Juden
lehnen das Evangelium und Jesus (a.s.) als Messias ab und warten noch auf den ihnen verheißenen
Messias, während die Christen den Juden den "Mord des Herrn" am Kreuz vorhalten; bei ihnen
soll Jesus "Gott" und "Gottes Sohn" zugleich sein; sie glauben ferner an die Dreifaltigkeit. All dies




