
Und sie verfolgten sie bei Sonnenaufgang. (26:60) Als die beiden Scharen einander ansichtig
wurden, sagten die Gefährten Moses': ”Wir werden sicher eingeholt.“ (26:61) Er sagte:
”Keineswegs! Mein Herr ist mit mir. Er wird mich richtig führen.“ (26:62) Darauf
offenbarten Wir Moses: ”Schlage das Meer mit deinem Stock.“ Und es teilte sich, und jeder
Teil erhob sich wie ein gewaltiger Berg. (26:63) Und Wir ließen alsdann die anderen nahe
herankommen. (26:64) Und Wir erretteten Moses und alle, die mit ihm waren. (26:65) Dann
ertränkten Wir die anderen. (26:66) Hierin ist wahrlich ein Zeichen; doch die meisten von
ihnen glauben es nicht. (26:67) Und wahrlich, dein Herr ist der Allmächtige, der
Barmherzige. (26:68)
26:60-68 - Der Qur’ān beschreibt an dieser Stelle die historisch gewaltigste Szene in der
Geschichte der Menschheit, die Spaltung des Meeres, um die Kinder Israels zu erretten und die
Heerscharen Pharaos ertrinken zu lassen. Dies ist ein Zeichen für Allāhs Allmacht und eine Lehre
für die folgenden Generationen durch alle Zeiten, auch für die Banū Quraiš in Makka zur Zeit der
Offenbarung des Qur’ān, damit sie wissen, dass sie gegen den Gesandten des Allmächtigen und
Barmherzigen kämpfen, Der imstande ist, seinen Propheten und die Gläubigen mit ihm siegen zu
lassen - wie Er dies mit Moses und seinem Volk getan hat. (vgl. 7:137; 10:90; 20:77 und die
Anmerkung dazu).
Und verlies ihnen die Geschichte Abrahams (26:69), als er zu seinem Vater und seinem Volk
sagte: ”Was betet ihr an?“ (26:70) Sie sagten: ”Wir beten Götzen an, und wir sind ihnen
anhaltend zugetan.“ (26:71) Er sagte: ”Hören sie euch, wenn ihr (sie) anruft? (26:72) Oder
nützen sie oder schaden sie euch?“ (26:73) Sie sagten: ”Nein, aber wir fanden unsere Väter
das gleiche tun.“ (26:74) Er sagte: ”Seht ihr denn nicht, was ihr da angebetet habt (26:75),
ihr und eure Vorväter? (26:76) Sie sind mir feindlich (gesonnen); nicht aber der Herr der
Welten (26:77),
26:69-77 - Nach der Geschichte von Moses und den Kindern Israels (vgl. oben 26:60-68) erfolgt
nun eine Berichterstattung über Abraham (a.s.) und sein Volk, die chronologisch weit zurück liegt
als die Geschichte der Kinder Israels. (Der Prophet Abraham wurde im Jahre 2160 vZtw. geboren
und starb 1985 vZtw). Für die Banū Quraiš in Makka ist die Geschichte von Moses von großer
Bedeutung in Bezug auf die Allmacht Allāhs (vgl. die Anmerkung zu 26:60-68). Hier in diesem
Versblock hat die Geschichte von Abraham (a.s.) eine besondere Beziehung zu den Makkanern, in
deren Ortschaft er mit seinem Sohn Ismael die Al-Ka‘ba, das Haus Allāhs, gebaut haben, das als
Wahrzeichen der Reinheit des Glaubens vor ihren Augen steht. In dieser qur’ānischen Geschichte
Abrahams erfahren die Makkaner von seinem Kampf gegen die Götzendiener, während sie selbst
dreihundertsechzig Götzenfiguren in dem Haus des Einzigen Gottes verehren. Dieser Zustand ist
ohne jeden Zweifel beschämend - nicht nur für die Makkaner, die in der Gnade Allāhs nach Sura
106 leben, sondern auch für Juden und Christen, die in deren Umgebung und in Yaṯrib (später: AlMadīna) lebten. Und deswegen weist der Qur’ān an verschiedenen Stellen daraufhin, dass der
Islam nichts anderes als die Religion Abrahams ist, der weder ein Götzendiener, noch Jude, noch
Christ war; denn diese beiden letzten Religionen entstanden erst Jahrhunderte nach seiner Zeit.
Dieses historische Argument konnte weder von den Götzendienern noch durch Juden oder
Christen widerlegt werden; denn die Götzendiener selbst mussten zugeben, dass der Götzendienst
in Arabien erst Jahrhunderte nach Abraham (a.s.) entstanden ist, und ähnlich geht es Juden und
Christen mit ihren Religionsformen. Die makkanischen Banū Quraiš schämten sich nicht mit

584

