
"Ka‘b Ibn Mālik", Islamische Bibliothek; ferner 8:72 und die Anmerkung dazu).
Zu jenen, die Unrecht gegen sich selbst verübt haben, sagen die Engel, wenn sie sie
abberufen: ”In welchen Umständen habt ihr euch befunden?“ Sie antworten: ”Wir wurden
als Schwache im Lande behandelt.“ Da sprechen jene: ”War Allāhs Erde nicht weit genug
für euch, dass ihr darin hättet auswandern können?“ Sie sind es, deren Herberge Ǧahannam
sein wird, und schlimm ist das Ende! (4:97) Ausgenommen davon sind die unterdrückten
Männer, Frauen und Kinder, die über keinerlei Möglichkeit verfügen und keinen Ausweg
finden. (4:98) Diese sind es, denen Allāh vergeben möge; denn Allāh ist Allverzeihend,
Allvergebend. (4:99) Und wer für die Sache Allāhs auswandert, der wird auf Erden genug
Stätten der Zuflucht und der Fülle finden. Und wer seine Wohnung verlässt und zu Allāh
und Seinem Gesandten auswandert und dabei vom Tode ereilt wird, für dessen Lohn sorgt
Allāh, und Allāh ist Allvergebend, Barmherzig. (4:100)
4:97 - Die Art des Unrechts, das die Schwachen gegen sich selbst verübt haben, wird verraten
durch ihre Antwort und die Erwiderung der Engel darauf, nämlich, dass die Schwachen sich dem
Unterdrücker freiwillig unterworfen waren, während Allāhs Erde für sie weit und breit war. Der
hervorgerufene Zustand der Unterwürfigkeit und Erniedrigung der Schwachen durch ihr
Ausharren in den Stätten des Unglaubens findet bei Allāh keine Entschuldigung. Die Schwachen
haben die Enge in der Ausübung ihrer Religion in Kauf genommen und von der weiten Welt
Allāhs keinen Gebrauch gemacht. (Für die Ausnahme davon vgl. unten 4:98; vgl. ferner 9:20-22;
16:41-42; 29:56-60 und die Anmerkung dazu).
4:98-99 - Allāh (t) erklärt mit diesen Worten die Ausnahme auf Grund Seiner Barmherzigkeit;
denn Er allein kennt sowohl das Verborgene in den Menschenseelen als auch ihre wirkliche
schwache Lage, weil sie "über keinerlei Möglichkeit verfügen und keinen Ausweg finden".
4:100 - Dies sind herzensergreifende Worte unseres Schöpfers. Allāh (t) gibt in diesem Vers keine
ausführliche Beschreibung Seines Lohnes, sondern Er sorgt dafür nach Seinem göttlichen
Ermessen; Er verezihet die Fehler Seiner Geschöpfe und wendet Sich ihnen gnädig und
barmherzig zu.
Und wenn ihr durch das Land zieht, so ist es keine Sünde für euch, wenn ihr das Gebet
verkürzt, wenn ihr fürchtet, die Ungläubigen könnten euch bedrängen. Wahrlich, die
Ungläubigen sind eure offenkundigen Feinde. (4:101)
4:101 – (vgl. dazu den Titel: "Aṣ-Ṣalāh - das Gebet im Islam", Islamische Bibliothek).
Und wenn du unter ihnen bist und für sie das Gebet anführst, so soll ein Teil von ihnen (für
das Gebet) bei dir stehen, doch sollen sie ihre Waffen tragen. Und wenn sie sich
niederwerfen, so sollen sie hinter euch treten und eine andere Abteilung, die noch nicht
gebetet hat, soll mit dir beten; doch sollen sie auf der Hut sein und ihre Waffen bei sich
haben. Die Ungläubigen sähen es gerne, dass ihr eure Waffen und euer Gepäck außeracht
ließet, so dass sie euch auf einmal überfallen könnten. Und es ist keine Sünde für euch, wenn
ihr eure Waffen ablegt, falls ihr unter Regen leidet oder krank seid. Seid jedoch (immer) auf
der Hut. Wahrlich, Allāh hat für die Ungläubigen eine schmähliche Strafe bereitet. (4:102)

198

