
(und sprach:) »Glaubt an euren Herrn!« und so glauben wir. Unser Herr, und vergib uns
darum unsere Sünden und tilge unsere Missetaten und lass uns mit den Frommen
verscheiden. (3:193) Unser Herr, und gib uns, was Du uns durch Deine Gesandten
versprochen hast, und führe uns nicht in Schande am Tage der Auferstehung. Wahrlich, Du
brichst nicht (Dein) Versprechen.“ (3:194)
3:190-194 - Als einige Nicht-Muslime zum Propheten (a.s.s.) kamen und sagten: ”Alle Propheten
brachten das eine oder andere Wunderzeichen mit. Zum Beispiel hatte Moses den wunderbaren
Stab und die leuchtende Hand, die er vorzeigen konnte, und Jesus heilte die Blinden und
Aussätzigen. Sag uns, was für ein Zeichen du uns zum Beweis deines Prophetentums mitgebracht
hast.“ Der Prophet rezitierte diese Verse und sagte: ”Ich habe dies mitgebracht.“ (ÜB) (vgl. dazu
9:112; 10:5-6).
3:190 - In der Erklärung dieses Verses müssen zwei Aspekte berücksichtigt werden: der eine
Aspekt bezieht sich auf den Glauben und der andere auf die Praxis. Was den Aspekt des Glaubens
betrifft, sollte daran erinnert werden, dass vor der Ankunft des Propheten (a.s.s.) die Leute
unzählige Objekte verehrten. Himmel, Erde, Nacht und Tag waren auch Objekte der Verehrung.
Der Qur’ān erklärt, dass dieser Glaube unbegründet ist. Himmel, Erde, Nacht und Tag sind von
Allāh erschaffen worden. Daher, anstatt sie zu verehren, sollte ihr Schöpfer verehrt werden.
Dieser Vers lehrt uns, dass der Fortschritt der Wissenschaft eines der Ziele des Qur’ān ist. Daher
ist es die Pflicht der Muslime, ausgezeichnete Kenntnisse der Wissenschaft zu gewinnen (Nia)
(vgl. dazu 2:164; 9:112; 10:5-6).
3:190 - ‘Abdullāh Ibn ‘Abbās berichtete: ”Ich übernachtete beim Propheten, Allāhs Segen und
Friede auf ihm, und er stand in der Nacht auf, reinigte seine Zähne, nahm den Wuḍū’ vor und
sagte: "Wahrlich, in der Schöpfung der Himmel und der Erde und im Wechsel von Nacht und Tag
sind Zeichen für die Verständigen", und er las diese Verse bis zum Ende der Sura. Dann erhob er
sich und betete zwei Rak‘a, und blieb lang bei Aufrechstehen, Beugen und Niederwerfung. Nach
dem Gebet schlief er tief und fest. Dies machte er dreimal, sechs Rak‘a insgesamt, indem er die
Zähne reinigte, den Wuḍū’ verrichtete und jene Verse las. Dann verrichtete er das Witr-Gebet mit
drei Rak‘a. Dann ertönte der Gebetsruf, und der Prophet begab sich zum Gebet und sagte: ''O
Allāh, lege Licht in mein Herz und Licht auf meine Zunge und Licht in meine Ohren und Licht in
meine Augen und Licht hinter mir und Licht vor mir und Licht über mir und Licht unter mir. O
Allāh, schenke mir Licht.''“ (Mu). (vgl. dazu 2:164; 9:112; 10:5-6).
3:191 - Die Körperhaltungen werden hier als legitim aufgeführt, um dessen Verbieten durch
menschliche Willkür späterer Generationen zu unterbinden, welche behaupten könnten, "Allāhs
gedenken im Stehen und im Sitzen und (im Liegen) auf Seiten" sei unhöflich. (vgl. dazu 2:164;
9:112; 10:5-6, 12 und die Anmerkung dazu).
3:192 - Die Strafe hat eine vielfache Wirkung. Neben dem leiblichen Schmerz bewirkt sie einen
Schmerz der Erniedrigung und der Schande vor Allāh und den anderen Geschöpfen im Jenseits;
denn neben den Menschen wird es auch u.a. die Engel und die Ǧinn geben. (vgl. dazu 2:164;
9:112).
3:193-194- - Der Rufer im Sinne dieses Verses ist der Prophet, der die Menschen zum Glauben

169

