
und zum Heil aufruft. Mit dem Bittgebet ist nicht gemeint, dass die Gläubigen Zweifel bezüglich
der Versprechungen Allāhs hegen. Vielmehr ist damit gemeint, dass sie sich vergewissern wollen,
ob ihnen der versprochene Segen zuteil werden wird (vgl. dazu 2:164; 9:112).
Da erhörte sie ihr Herr (und sprach): ”Wahrlich, Ich lasse kein Werk der Wirkenden unter
euch verlorengehen, sei es von Mann oder Frau; die einen von euch sind von den anderen.
Und diejenigen, die da auswanderten und aus ihren Häusern vertrieben wurden und auf
Meinem Weg litten und kämpften und fielen - wahrlich, tilgen will Ich ihre Missetaten, und
wahrlich, führen will Ich sie in Gärten, durch die Bäche fließen, als Lohn von Allāh.“ Und
bei Allāh ist die beste Belohnung. (3:195)
3:195 - "Da erhörte sie ihr Herr"; denn es gehört zu Seinen Eigenschaften, dass Er "Allhörend"
und "Allwissend" ist. Gute Werke werden gleichberechtigterweise von Männern und Frauen
angenommen und belohnt. So haben die Gläubigen zur Zeit des Propheten (a.s.s.) die Botschaft
verstanden. Deshalb haben Männer und Frauen den Propheten unterstützt und sich für diese
Aufgabe geopfert (vgl. den Titel: "Perlen um den Propheten", Islamische Bibliothek; s. unten:
3:198, 4:175).
Lass dich nicht trügen durch das Hin- und Herziehen der Ungläubigen in den Ländern.
(3:196) Ein winziger Nießbrauch - dann ist Ǧahannam ihre Herberge, und schlimm ist das
Lager! (3:197) Wer jedoch seinen Herrn fürchtet - denen werden Gärten zuteil sein,
durcheilt von Bächen; ewig werden sie darin bleiben, eine Bewirtung von Allāh - und was bei
Allāh bereitsteht, ist für die Frommen besser. (3:198)
3:196-197 - Durch die Freizügigkeit der Ungläubigen im Land entsteht für die Gläubigen der
Eindruck, dass sie selbst ständig Schwierigkeiten und Entbehrungen ausgesetzt sind und
Verfolgung und Kampf ertragen müssen, während die Eitlen in Luxus und Überfluss leben. Unser
Prophet (a.s.s.) sagte: "Verglichen mit dem jenseitigen Leben ist das Leben in der gegenwärtigen
Welt so, wie wenn einer von euch seinen Finger ins Meer steckt: lass ihn nur sehen, wieviel
Wasser er herausbringt." (ÜB)
3:198 - Hier verheißt Allāh (t) den Gläubigen weder den Sieg über den Feind, noch die Herrschaft
auf Erden. Doch verspricht Er ihnen "eine Bewirtung von Allāh", die für die Frommen besser ist
als das, womit sie rechnen.
Und wahrlich, unter den Leuten der Schrift gibt es solche, die an Allāh glauben und an das,
was zu euch herabgesandt worden ist, und was herabgesandt worden ist zu ihnen. Dabei sind
sie Allāh gegenüber demütig und verkaufen Seine Zeichen nicht gegen einen geringen Preis.
Jene haben ihren Lohn bei ihrem Herrn. Wahrlich, Allāh ist schnell im Abrechnen. (3:199)
O ihr, die ihr glaubt, übt Geduld und wetteifert in Geduld und seid standhaft und fürchtet
Allāh; vielleicht werdet ihr erfolgreich sein. (3:200)
3:199 - Die Leute der Schrift sind u.a. Juden und Christen, Besitzer der Thora und des
Evangeliuns im unverfälschten Zustand. Nachdem der Qur’ān, insbesondere in dieser Sura,
mehrfach von ihnen spricht, wird hier gerechterweise über einige von ihnen etwas Gutes erwähnt.

170

