
Lösegeld für sie anzunehmen. Unter den Gefangenen befanden sich Al-‘Abbās, der Onkel des
Propheten, und ‘Allys Bruder ‘Aqīl, die später Muslime wurden. Al-‘Abbās war der Ahnherr und
Begründer der späteren Abbassidendynastie, die in der islamischen Geschichte eine bedeutende
Rolle spielen sollte. In seinem Fall ging das im Vers 8:70 ausgesprochene Versprechen voll in
Erfüllung. Soweit in den Herzen der Gefangenen Gutes war, führte sie ihr Kampf gegen den Islam
und ihre Gefangenschaft dazu, dass sie schließlich den Islam annahmen. (ÜB) Über die
Gefangegenen von Badr äußerten die Gefährten des Propheten (a.s.s.) ihre Meinungen: Abū Bakr
(r) plädierte für Vergebung und Freilassung der Gefangenen gegen Lösegeld mit der Begründung,
ein solches Verhalten würde einige von ihnen veranlassen, die Wahrheit des Islam zu erkennen.
‘Umar Ibn Al-Ḫaṭṭāb (r) plädierte dagegen für die Tötung der Gefangenen; er sagte: ”Sie haben
dich (o Prophet) geleugnet und vertrieben; so stelle sie bereit und schlag ihnen den Kopf ab.“ Die
Entscheidung Allāhs darüber in diesem Vers wurde im 2. Jahr n.H. in Al-Madīna offenbart (vgl.
den Titel: "Al-Fārūq ‘Umar Ibn Al-Ḫaṭṭāb", Islamische Bibliothek; ferner 47:4 und die
Anmerkung dazu).
O Prophet, sprich zu den (Kriegs-) Gefangenen, die in euren Händen sind: ”Erkennt Allāh
Gutes in euren Herzen, dann wird Er euch (etwas) Besseres geben als das, was euch
genommen wurde, und wird euch vergeben. Denn Allāh ist Allvergebend, Barmherzig.“
(8:70) Wenn sie aber Verrat an dir üben wollen, so haben sie schon zuvor an Allāh Verrat
geübt. Er aber gab (dir) Macht über sie; und Allāh ist Allwissend, Allweise. (8:71)
8:70-71 - vgl. dazu oben die Anmerkung zu 8:67-69.
Wahrlich, diejenigen, die geglaubt haben und ausgewandert sind und mit ihrem Gut und
ihrem Blut für Allāhs Sache gekämpft haben, und jene, die (ihnen) Herberge und Hilfe
gaben - diese sind einander Freund. Für den Schutz derjenigen aber, die glaubten, jedoch
nicht ausgewandert sind, seid ihr keineswegs verantwortlich, sofern sie (nicht doch noch)
auswandern. Suchen sie aber eure Hilfe für den Glauben, dann ist das Helfen eure Pflicht,
(es sei denn, sie bitten euch) gegen ein Volk (um Hilfe), zwischen dem und euch ein Bündnis
besteht. Und Allāh sieht euer Tun. (8:72)
8:72 - Historisch gesehen bezieht es sich hier auf die Muslime aus Makka, die mit dem Propheten
(a.s.s.) nach Al-Madīna auswanderten. Mit ihrer Auswanderung lösten sie sich von der Loyalität
gegenüber ihrer Familie, ihrer Sippe und ihrem Stamm. Der Prophet (a.s.s.) machte aus ihnen und
den Helfern von Al-Madīna eine neue Gemeinschaft und erklärte lt. Qur’ān die Bindung durch
den Glauben für eine echte Verwandtschaft und als eine höhere Bindung als die des Blutes und
der Familienzugehörigkeit. (vgl. dazu den Titel: "Die Brüderlichkeit im Islam", Islamische
Bibliothek; ferner 2:218; 4:95 und die Anmerkungen dazu).
Und die Ungläubigen - (auch) sie sind einander Beschützer. Wenn ihr das nicht tut, wird
Verwirrung im Lande und gewaltiges Unheil entstehen. (8:73)
8:73 - Hier handelt es sich um die Fortsetzung der Aussage in 8:72 (vgl. die Anmerkung dazu).
Und diejenigen, die geglaubt haben und ausgewandert sind und für Allāhs Sache gekämpft
haben, und jene, die (ihnen) Herberge und Hilfe gaben - diese sind in der Tat wahre

308

