Almosen bevor dich der Tod ereilt, womit du keine Chance mehr hast, etwas Gutes zu tun.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Wenn die Heuchler zu dir kommen, sagen sie: ”Wir bezeugen, dass du in Wahrheit der
Gesandte Allāhs bist.“ Und Allāh weiß, dass du wahrhaftig Sein Gesandter bist. Doch Allāh
bezeugt, dass die Heuchler Lügner sind. (63:1) Sie haben ihre Eide lediglich zu ihrem Schutz
vorgebracht; so wenden sie vom Weg Allāhs ab. Schlimm ist wahrlich das, was sie zu tun
pflegen. (63:2) Dies (ist so), weil sie glaubten und hernach ungläubig wurden. So ist ein Siegel
auf ihre Herzen gesetzt worden, so dass sie nicht begreifen (können). (63:3) Und wenn du sie
siehst, so gefallen dir ihre Gestalten; und wenn sie sprechen, horchst du auf ihre Rede. Sie
sind, als wären sie aufgerichtete Holzklötze. Sie glauben, jeder Schrei sei gegen sie
(gerichtet). Sie sind der Feind, darum nimm dich vor ihnen in Acht. Allāhs Fluch über sie!
Wie werden sie abgewendet? (63:4)

63:1 - Ein Feind zeigt in der Regel sein wahres Gesicht und gibt seine Absichten bekannt. Die
Heuchler - nach denen diese Sura genannt ist - leben dagegen mit Doppelgesicht, schmieden
geheime Pläne und behaupten, sie seien die echten Freunde. Als die Muslime in Makka schwach
und unterdrückt waren, gab es für sie nur Feinde. Die Heuchelei in ihren Reihen entstand erst in
Al-Madīna als die Muslme einen festen Boden unter ihren Füssen gewannen und eine gewisse
Macht in der Region bildeten. Da erkannten sie die Gefahr der Heuchler, die im Laufe der
Geschichte ein Übel darstellten. Ein arabisches Sprichwort lautet: "O Allāh, hilfe mir gegen meine
Freunde; denn meine Feinde sind mir bekannt." In diesem Vers stellt Allāh  die Heuchler bloß
und entlarvt ihr wahres Wesen. (vgl. dazu 3:167).

63:2-3 - Die Heuchler benutzen ihre Schwüre, um ihr Leben und ihren Wohlstand zu sichern. (vgl.
dazu 58:16). Diese Menschen waren nicht deswegen Heuchler geworden, weil Allāh  ihre
Herzen versiegelt hat, so dass der Glaube nicht in sie eindringen konnte und sie damit zur
Heuchelei gezwungen waren, sondern ihre Herzen wurden erst dann versiegelt, als sie sich
innerlich entschlossen haben, im Unglauben zu verharren, während sie äußerlich ihren Glauben
kundtaten.  (vgl. dazu 2:7).

63:4 - So geschah es mit den Heuchlern in Al-Madīna: Sie zeigten ein angenehmes Äußeres,
kleideten sich gut, konnten sich gewöhnlich auch viel Aufwand leisten und versuchen, das
Vertrauen eines jeden zu gewinnen. (vgl. dazu 9:30).

Und wenn zu ihnen gesprochen wird: ”Kommt her, der Gesandte Allāhs will für euch um
Verzeihung bitten!“, dann wenden sie ihre Köpfe zur Seite, und du siehst, wie sie sich in
Hochmut abkehren. (63:5) Es ist ihnen gleich, ob du für sie um Verzeihung bittest oder nicht
für sie um Verzeihung bittest. Allāh wird ihnen nie verzeihen; wahrlich, Allāh leitet kein
frevelhaftes Volk recht. (63:6) Sie sind es, die sagen: ”Spendet nicht für die, die mit dem
Gesandten Allāhs sind, bis sie (ihn) verlassen“, während doch die Schätze der Himmel und
der Erde Allāhs sind; allein die Heuchler verstehen nichts. (63:7) Sie sagen: ”Wenn wir nach
Al-Madīna zurückkehren, dann wird der Würdigste sicher den Geringsten aus ihr



