Allāhs Sache auflehnt, so sollten ihm die Muslime Widerstand leisten. Hört der Feind jedoch mit
dem Kampf auf, so sollten auch die Muslime den Kampf sogleich beenden. (vgl. 9:5, 29; 22:39-
40, 58-60; 27:36-37 und die Anmerkungen dazu).

2:193 - In diesem Vers wird das Gebot im vorangegangenen Vers 192 erläutert (vgl. ferner 2:191
und die Anmerkung dazu). Wenn es also lautet: "... bis es keine Verwirrung mehr gibt und die
Religion Allāh gehört", so bedeutet das, dass die göttlichen Normen allein Gültigkeit haben (vgl.
8:25, 38-40; 9:5, 29; 22:39-40, 58-60; 27:36-37 und die Anmerkungen dazu).

Der heilige Monat ist für den heiligen Monat, und für die geschützten Dinge ist
Wiedervergeltung (bestimmt). Wer nun gegen euch gewalttätig handelt, gegen den handelt
in gleichem Maße gewalttätig, wie er gegen euch gewalttätig war, und fürchtet Allāh und
wisst, dass Allāh mit den Gottesfürchtigen ist. (2:194)

2:194 - Die heiligen Monate sind: Al-Muḥarram, Raǧab, Ḏu-l-Qa‘da und Ḏu-l- Ḥiǧǧa. Während
dieser Monate sind die Menschen verpflichtet, auf Gewalt zu verzichten und jegliche
Kampfhandlung einzustellen. Die Unverletzlichkeit der genannten vier Monate muss von den
Muslimen gewährleistet werden, solange die anderen es auch tun. Doch wenn sie dies nicht tun,
dann haben die Muslime das Recht, sich zu verteidigen. Wer die Unverletzlichkeit der heiligen
Monate missachtet, ist damit zu bestrafen, dass er die Sicherheit, die sie ihm bietet, verliert. Allāh
 hat die Al-Ka‘ba zu einer Oase der Sicherheit und des Friedens in diesem Gebiet gemacht,
ebenso wie die heiligen Monate. Leben und Eigentum anderer sind zu schonen und keinem
Lebewesen darf Böses angetan werden. Wer diese Schutzvorschriften übertritt, beraubt damit
auch sich selbst des Schutzes. Wer das, was anderen heilig ist, angreift, darf seinerseits
angegriffen werden. Allerdings sind den Muslimen bei der Wiedervergeltung Schranken auferlegt,
die sie nicht überschreiten dürfen. Sie dürfen nur tun, was unbedingt nötig ist, nämlich Gleiches
mit Gleichem vergelten, ohne sich zu Übertreibungen hinreißen zu lassen.  (vgl. 9:1-2, 29
und die Anmerkungen dazu).

Und spendet auf dem Weg Allāhs und stürzt euch nicht mit eigenen Händen ins Verderben
und tut Gutes! Wahrlich, Allāh liebt diejenigen, die Gutes tun. (2:195)

2:195 - Dieser Vers wurde offenbart im Zusammenhang mit dem Ǧihād. Als nach Jahren der
Verfolgung den Gefährten des Propheten erlaubt wurde, das Schwert gegen die Ungläubigen zu
ziehen, sagt ihnen der Qur’ān, dass es nicht genug ist, sein Leben im Ǧihād zu opfern. Zuweilen
ist Opfer an Reichtum und Eigentum auch vonnöten. Sei nicht geizig bei dieser Gelegenheit.
Spende aus vollem Herzen, um den Kämpfern zu helfen. Aber eine Bedingung wurde daran
geknüpft, dass nämlich Reichtum nur um der Sache Allāhs Willen und um des Wohlwollens
Allāhs wegen ausgegeben werden sollte. Ziel sollte nicht sein, das Lob eines Menschen zu
erhalten oder die eigenen Reichtümer und die eigene Großzügigkeit zur Schau zu stellen. Der
Grundsatz, der diesbezüglich vom Islam niedergelegt ist, sagt, dass die Handlungen durch die
Absichten beurteilt werden. Allāh will nicht sehen, wie viel und was du in Seiner Sache gegeben
hast. Was Er sehen will, sind deine Beweggründe und Absichten. Mit anderen Worten, Allāh
bemisst nicht nach Quantität, sondern nach Qualität. Auch wurde erklärt, wenn du aufhörst,
deinen Reichtum für das aufrechte Banner des Islam herzugeben, so werden dadurch die Hände
der Feinde gestärkt werden, deine gemeinsame Kraft wird unterminiert werden, und jeder




