
dann nimmt der Götzendiest überhand, und niemand mehr wird übrigbleiben, der Dich allein
verehrt.« Da sagte der Engel Gabriel zu ihm: »Nimm eine Handvoll Staub und wirf sie auf die
Gesichter deiner Feinde.« Der Prophet tat dies und es gab keinen Götzendiener, dessen Augen,
Nase und Mund von diesem Staub nicht getroffen gewesen wäre. So liefen sie davon.“ (Kat). In
den fogenden Versen werden uns die Umgebung, die Begleiterscheinungen und die Szenerie des
Kampfes vor Augen geführt. Dabei kommt der Zustand der Leute zum Ausdruck, und wie Allāh
(t) sie geleitet hat und wie der Sieg im Grunde genommen durch Allāhs Planung zustande kam. Es
gibt viele Berichte, die über die Anzahl und die Rolle der Engel in der Schlacht von Badr
detailliert erzählen. Unseren Grundsätzen gemäß wollen wir uns nur auf die sicheren Quellen des
Qur’ān und der Sunna stützen. In diesem Vers wird ihre Anzahl mit tausend angegeben und in
Sura 3:123-126 ist ihre Rolle genau beschrieben. (ÜB) (vgl. dazu 8:17; 16:33-34; 54:45 und die
Anmerkung dazu).
denn Er ließ den Schlaf als eine Sicherheit von Ihm auf euch niedersinken; und Er sandte
Wasser auf euch aus den Wolken nieder, um euch damit zu reinigen und Satans Befleckung
von euch hinwegzunehmen, auf dass Er eure Herzen stärkte und (eure) Schritte festigte.
(8:11) Da gab dein Herr den Engeln ein: ”Ich bin mit euch; so festigt denn die Gläubigen. In
die Herzen der Ungläubigen werde Ich Schrecken werfen. Trefft (sie) oberhalb des Nackens
und schlagt ihnen jeden Finger ab!“ (8:12) Dies (war so), weil sie Allāh und Seinem
Gesandten trotzten. Wer aber Allāh und Seinem Gesandten trotzt - wahrlich, Allāh ist
streng im Strafen. (8:13) Dies sollt ihr kosten; und (wisst), dass für die Ungläubigen die
Feuerspein bestimmt ist. (8:14)
8:11-14 - Dieselbe Erfahrung machten die Muslime bei der Schlacht von Uḥud. In diesen beiden
kritischen Situationen füllte Allāh (t) die Herzen der Gläubigen mit Frieden und Sicherheit. (ÜB)
Der Regen, der für die Gläubigen ein Segen darstellte, stellte für den Feind Probleme dar; denn
sein Lager befand sich in einem tiefen Teil des Tales, in dem sich die Wassermengen
ansammelten, den Grund in Schlamm verwandelten und den Boden unter ihren Füßen rutschig
machten. Wir Muslime glauben an die Existenz der Engel. Zusätzlich zu der Niederlage der
Ungläubigen im Diesseits ist die Feuerpein für sie im Jenseits bestimmt. (vgl. dazu 3:154;
25:48:50; ferner den Titel: "Was ist Islam?", Islamische Bibliothek, s.u. "Der Glaube an die
Engel").
O ihr, die ihr glaubt, wenn ihr auf die Ungläubigen stoßt, die im Heerzug vorrücken, so
kehrt ihnen nicht den Rücken. (8:15) Und derjenige, der ihnen an solch einem Tage den
Rücken kehrt, es sei denn, er schwenke zur Schlacht oder zum Anschluss an einen Trupp ab,
der lädt wahrlich Allāhs Zorn auf sich, und seine Herberge soll Ǧahannam sein; und
schlimm ist das Ende! (8:16)
8:15-16 - Diese qur’ānische Bestimmung ist ein unerlässlicher Grundsatz für die muslimischen
Kämpfer zu allen Orten und Zeiten geworden. Die muslimischen Kämpfer sind demnach dazu
verpflichtet, bis zuletzt durchhalten und sich niemals dem Feind als Kriegsgefangene zu ergeben.
Tod oder Sieg heißt die Parole. Davon gibt es Ausnahmen bei taktischem Rückzug, um eine
bessere Ausgangsposition zu gewinnen oder den Gegner zu täuschen. Ferner, wenn sich einzelne
oder mehrere Kämpfer von der Truppe entfernen, um sich ihren Kameraden neu anzuschließen
bzw. zu formieren. Im Allgemeinen verbietet der Qur’ān nicht den ordnungsgemäßen Rückzug,

299

