macht euch Allāh die Zeichen klar, und Allāh ist Allwissend, Allweise. (24:58) Und wenn die
Kinder unter euch den Zustand der Pubertät erreicht haben, dann sollen sie um Einlass
bitten, gerade so wie die, die vor ihnen um Einlass gebeten haben. So macht euch Allāh Seine
Zeichen klar; denn Allāh ist Allwissend, Allweise. (24:59) (Was nun) die älteren Frauen
(betrifft), die nicht mehr auf Heirat hoffen können, so trifft sie kein Vorwurf, wenn sie ihre
Tücher ablegen, ohne ihre Zierde zur Schau zu stellen. Aber wenn sie sich dessen enthalten,
ist das besser für sie. Und Allāh ist Allhörend, Allwissend. (24:60)

24:58-60 - In der Sura wurden zuvor die Gesetze erläutert, die Einlass in die Häuser verschaffen.
Nun erfolgen die Gesetze, die den Einlass innerhalb der Häuser regeln. Hier folgen einige
Verhaltensregeln im Familienkreis. Diener und Kinder haben verhältnismäßig freien Zugang,
kommen und gehen zu jeder Tageszeit, und im Umgang mit ihnen gibt es weniger Formalitäten.
Aber auch für sie gibt es Einschränkungen. Während der Nacht und vor der Zeit des
Morgengebets sollen sie diskret um Erlaubnis fragen, bevor sie eintreten, teilweise weil sie Leute
im Schlaf stören, teilweise weil sie sie unbekleidet oder beim Umziehen überraschen könnten.
Dasselbe gilt für die Zeit der Mittagsruhe und nach dem letzten Nachtgebet. Für Erwachsene
gelten strengere Regeln: Sie müssen zu jeder Tageszeit um Erlaubnis bitten (vgl. unten 24:59).
 In diesem Versblock werden Frauen erwähnt, die von den üblichen Geboten aufgrund ihres
hohen Alters ausgenommen werden; für sie sind die Regeln für Kleidung und Schmuck nicht so
streng wie für jüngere, aber auch sie werden zur Zurückhaltung aufgefordert, weil diese an sich
gut ist, und weil sie für jüngere Menschen ein Vorbild sein sollten. (vgl. 33:59 und die
Anmerkung dazu).

24:58 - ‘Umars Sklave trat einmal zu ihm ein, während er schlief und seine Obergewänder
abgelegt hatte; da sagte er: ”O Allāh, verbiete den Eintritt.“ Die Entscheidung Allāhs darüber im
Qur’ān wurde im 4. Jahr n.H. in Al-Madīna offenbart.

Kein Vorwurf trifft den Blinden, noch trifft ein Vorwurf den Gehbehinderten, kein Vorwurf
trifft den Kranken oder euch selbst, wenn ihr in euren eigenen Häusern esst oder den
Häusern eurer Väter oder den Häusern eurer Mütter oder den Häusern eurer Brüder oder
den Häusern eurer Schwestern oder den Häusern eurer Vatersbrüder oder den Häusern
eurer Vatersschwestern oder den Häusern eurer Mutterbrüder oder den Häusern eurer
Mutterschwestern oder in einem (Haus), dessen Schlüssel in eurer Obhut sind, oder (in dem
Haus) eures Freundes. Es ist keine Sünde für euch, ob ihr nun zusammen oder getrennt esst.
Doch wenn ihr in Häuser eintretet, so begrüßt einander mit einem gesegneten, lauteren Gruß
von Allāh. So macht euch Allāh die Gebote klar, auf dass ihr (sie) begreifen mögt. (24:61)

24:61 - Verschiedene abergläubische Vorstellungen der alten Araber werden hier zurückgewiesen:
Von Blinden, Lahmen oder Kranken wurde angenommen, dass sie sich den göttlichen Zorn
zugezogen hatten, so dass sie dadurch nicht geeignet wären, an den gemeinsamen Mahlzeiten
teilzunehmen; wir sollen solchen Gedanken nicht nachhängen; denn wir können die Ursachen des
Unglücks anderer nicht beurteilen. Es wurde als nicht empfehlenswert betrachtet, Mahlzeiten im
Haus naher Verwandter einzunehmen; dieses Tabu wird hier zurückgewiesen. Auch ein ähnlicher
Aberglaube in Bezug auf Häuser, die wir zwar besitzen, aber nicht bewohnen, wird abgelehnt.
Wenn jemand der Ansicht ist, er sollte Bekannten nicht ermöglichen, ihm einen Gefallen zu tun,
dann gilt dies nicht für einen engen Freund, in dessen Gesellschaft ein gemeinsames Mahl nicht




