                                  

Anmerkung dazu).

Und sie sagten: ”Was du uns auch immer für ein Zeichen bringen magst, um uns damit zu
bezaubern, wir werden dir doch nicht glauben.“ (7:132) Da sandten Wir die Flut über sie,
die Heuschrecken, die Läuse, die Frösche und das Blut - deutliche Zeichen, doch sie betrugen
sich hochmütig und wurden ein sündiges Volk. (7:133) Wann immer aber das Strafgericht
über sie kam, sagten sie: ”O Moses, bete für uns zu deinem Herrn und berufe dich auf das,
was Er dir verhieß! Wenn du die Strafe von uns wegnehmen lässt, so werden wir dir ganz
gewiss glauben und die Kinder Israels ganz gewiss mit dir ziehen lassen.“ (7:134) Doch als
Wir ihnen die Strafe wegnahmen - für eine Frist, die sie vollenden sollten, siehe, da brachen
sie ihr Wort. (7:135)

7:132-135 - Dies ist eine Art von Trotz und Widerstand gegen Allāhs Botschaft. Da sie an Magie
und Zauberei glaubten, hielten sie alles Ungewöhnliche für nichts als Magie und verhärteten sich
gegenüber der Wahrheit. Die Heuschrecken sind bis zu unserer Zeit eine Plage für die ägyptische
Landwirtschaft. Nicht umsonst nennt man die immer wieder in riesigen Scharen über Weiden und
Äcker herfallenden Schwärme von Heuschrecken die "Zähne des Windes". Ein einziger Schwarm
besteht aus mehreren Milliarden Tieren und kann an einem Tag bis zu 20000 Tonnen Feldfrüchte
vertilgen. (KStA 179/2003) Diese Erkenntnis der Wissenschaft in unserer Zeit schildert den
normalen Fall dieser Tiere. Mann kann sich nun in etwa vorstellen, wie noch verheerender war
einst die göttliche Strafe über Ägypten, die das Land nicht nur durch die Plage der Heuschrecken
heimsuchte, sondern auch durch gewaltige Schwärme von Läusen und Fröschen. Hinzu kam noch
das Unerträglichste in der Form, dass das Nilwasser sich in Blut verwandelte. (vgl. 17:101-104;
26:52:59; 27:13-14 und die Anmerkung dazu).

Darauf bestraften Wir sie und ließen sie im Meer ertrinken, weil sie Unsere Zeichen für
Lüge erklärten und nicht auf sie achteten. (7:136) Und Wir gaben dem Volk, das als schwach
galt, die östlichen Teile des Landes zum Erbe und dazu die westlichen Teile, die Wir gesegnet
hatten. Und das gnadenvolle Wort deines Herrn wurde damit an den Kindern Israels erfüllt,
weil sie geduldig waren; und Wir zerstörten alles, was Pharao und sein Volk geschaffen und
was sie an hohen Bauten erbaut hatten. (7:137)

7:136-137 - Hier bezieht es sich auf das Land Palästina östlich und westlich des Jordan; es wird
als "gesegnet" bezeichnet. (vgl. 2:50; 10:75-78; 17:101-104; 26:60-68; 28:38-42 und die
Anmerkung dazu).

Und Wir brachten die Kinder Israels durch das Meer; und sie kamen zu einem Volk, das
seinen Götzen ergeben war. Sie sagten: ”O Moses, mache uns (so) einen Gott, wie diese hier
Götter haben.“ Er sagte: ”Ihr seid ein unbelehrbares Volk. (7:138) Diesen geht wahrlich (all)
das zugrunde, was sie betreiben, und eitel wird all das sein, was sie tun.“ (7:139)

7:138-139 - Kaum sind die Kinder Israels sicher über das Meer gelangt, nachdem ihr Prophet sie
im Namen Allāhs aus der Hand des tyrannischen Pharao gerettet hat, da entdecken sie ein
heidnisches Volk, das sich mit seinen Götzen befasst und schon verlangen sie von Moses (a.s.),
ausgerchnet von dem Gesandten des Herrn der Welten, er sollte ihnen Götzen geben, so dass sie
diesen aufs Neue dienen könnten! (ÜB)



                                        284
