                                   

Muslime vor Allāh gleich, was ihre Brüderlichkeit betrifft.

O ihr, die ihr glaubt, wenn ihr euch mit dem Gesandten vertraulich beraten wollt, so schickt
eurer vertraulichen Beratung Almosen (für die Armen) voraus. Das ist besser für euch und
lauterer. Wenn ihr aber nicht (die Möglichkeit dazu) findet, dann ist Allāh wahrlich
Allverzeihend, Barmherzig. (58:12) Seid ihr wegen des Gebens von Almosen vor eurer
vertraulichen Beratung besorgt? Nun denn, wenn ihr es nicht tut und Allāh euch in Seine
Barmherzigkeit aufnimmt, dann verrichtet das Gebet und entrichtet die Zakāh und gehorcht
Allāh und Seinem Gesandten. Und Allāh ist dessen wohl kundig, was ihr tut. (58:13)

58:12 - Hiermit geht die Erziehung der Muslime ein Stück weiter (vgl. oben 58:11 und die
Anmerkung dazu): Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, war nicht nur ein Prophet,
sondern auch das Oberhaupt des muslimischen Volkes. Mit diesen beiden Eigenschaften gehörte
er zum Wohl der Allgemeinheit. Der Prophet wies nie jemanden ab, der ihn um eine private
Unterredung bat. Oft geschah es jedoch, dass Menschen ihn ohne wirklichen Grund darum baten.
Manchmal, vor allem in Kriegszeiten, löste dies bei anderen den Verdacht aus, der Betreffende
habe dem Propheten Nachrichten von drohenden Angriffen überbracht, und führte zu einer Welle
von Gerüchten. Es wurde auch von den Heuchlern ausgenutzt, die behaupteten, der Prophet sei
leichtgläubig und höre auf jeden. Qatāda (r) berichtete, dass Menschen auf einer privaten
Unterredung bestanden, um sich vor anderen hervorzutun. Aus allen diesen Gründen legte Allāh
(t) den Menschen diese Einschränkung auf. 

58:13 - Das Gebot im Vers 58:12 (s. oben) galt nur für eine bestimmte Zeit, dann wurde es wieder
aufgehoben. Es wurden andere Maßnahmen zur Regelung der privaten Unterredungen ergriffen.
Dabei blieb aber der starke erzieherische Effekt, nicht nur an die eigene Person und die eigenen
Probleme zu denken, sondern dem Propheten genug Zeit zu lassen für die allgemeinen Interessen
und Probleme der muslimischen Gemeinschaft. Das gemeinsame Gebet, die Entrichtung der
Zakāh und der Gehorsam gegenüber Allāh (t) und Seinen Gesandten sind wichtige Mittel zur
Förderung des allgemeinen Wohles. (vgl. dazu den Titel: "Handbuch der Zakāh und der
islamischen Wirtschaftslehre", Islamische Bibliothek).

Hast du nicht diejenigen gesehen, die sich ein Volk zu Beschützern nehmen, dem Allāh
zürnt? Sie gehören weder zu euch noch zu ihnen, und sie beschwören eine Lüge, und sie sind
sich dessen bewusst. (58:14) Allāh hat für sie eine strenge Strafe bereitet. Übel ist wahrlich
das, was sie zu tun pflegen. (58:15) Sie haben ihre Eide lediglich zu ihrem Schutz
vorgebracht, und sie wenden vom Weg Allāhs ab; ihnen wird darum eine erniedrigende
Strafe zuteil sein. (58:16) Weder ihre Reichtümer noch ihre Kinder werden ihnen im
Geringsten (etwas) gegen Allāh nützen. Sie sind die Bewohner des Feuers; darin müssen sie
ewig bleiben. (58:17) Am Tage, wenn Allāh sie allesamt versammeln wird, da werden sie Ihm
schwören, wie sie euch schwören, und sie werden meinen, sie fußten auf etwas. Wahrlich,
sicherlich sind sie es, die zu den Lügnern gehören. (58:18) Satan hat sie völlig in die Macht
bekommen und hat sie die Ermahnung Allāhs vergessen lassen. Sie sind Satans Partei.
Wahrlich, Satans Partei ist die verlierende. (58:19)

58:14-19 - Diese Anrede gilt dem Propheten (a.s.s.) und bezieht sich auf die Heuchler von Al-
Madīna, die vorgaben, Muslime zu sein, sich heimlich jedoch mit den Juden verbanden. Zu jener



                                          862
