                                   

12:83-86 - Mit dem Blick des Glaubens sah der Vater deutlich die Unschuld seines jüngsten
Sohnes. Er bezichtigte sie der Verschwörung gegen ihn wie zuvor im Fall seines Sohnes Yūsuf.
Genau dieselben Worte hatte Jakob (a.s.) auch gesprochen, als die Nachricht von Yūsufs
Verschwinden ihn erreichte (vgl. oben 12:18). Obwohl Jakob (a.s.) alle drei Söhne vermisste, war
die Trauer um Yūsuf doch die größte. So nahmen sie ihm seine überschwengliche Liebe zu Yūsuf
übel. Jakob (a.s.) klagte bei Allāh (t) über sich selbst, nicht über Allāhs Fügung. Wie aus seinen
Anweisungen im nächsten Vers 12:87 hervorgeht, hatte er niemals die Hoffnung auf ein
Wiedersehen mit Yūsuf aufgegeben.  (vgl. ferner oben 12:4, 6, 17, 67).

O meine Söhne, zieht aus und forscht nach Yūsuf und seinem Bruder und zweifelt nicht an
Allāhs Erbarmen; denn an Allāhs Erbarmen zweifelt nur das ungläubige Volk.“ (12:87) Als
sie dann vor ihn (Yūsuf) traten, da sagten sie: ”O Al-‘Azīz, die Not hat uns und unsere
Familie geschlagen, und wir haben Ware von geringem Wert mitgebracht; so gib uns das
volle Maß und sei wohltätig gegen uns. Wahrlich, Allāh belohnt die Wohltätigen.“ (12:88)

12:87-88 - Gläubige Menschen, deren Herzen stets mit dem Erhabenen Schöpfer verbunden sind,
können niemals verzweifeln, auch nicht, wenn sie von Kummer und Drangsal heftig bedrängt
sind. Die Wirkung einer so demütigen Bitte, die von so hochmütigen Brüdern ausgesprochen
wird, kann man sich leicht vorstellen. 

Er sagte: ”Wisst ihr, was ihr Yūsuf und seinem Bruder antatet, weil ihr töricht wart?“
(12:89) Sie sagten: ”Bist du etwa gar Yūsuf?“ Er sagte: ”Ich bin Yūsuf, und dies ist mein
Bruder. Allāh ist wahrlich uns gegenüber gnädig gewesen. Wahrlich, wer rechtschaffen und
geduldig ist - nimmermehr lässt Allāh den Lohn derer, die Gutes tun, verlorengehen.“
(12:90) Sie sagten: ”Bei Allāh, Allāh hat dich wahrhaftig vor uns bevorzugt, und wir sind
wahrlich schuldig gewesen.“ (12:91) Er sagte: ”Kein Tadel treffe euch heute. Möge Allāh
euch vergeben! Denn Er ist der Barmherzigste aller Barmherzigen. (12:92)

12:89 - Durch ihre Erzählung kann sich Yūsuf vor Mitleid nicht mehr länger zurückhalten. Als sie
einen solchen Grad von Demut, Bedrängnis und Niedergeschlagenheit an den Tag legten, war
Yūsuf innerlich so gerührt, dass er nicht mehr die Rolle des mächtigen Herrn spielen und ihnen
seine wahre Identität weiter verheimlichen konnte. Die Zeit der größten Uberraschung war nun
gekommen. Sie gestehen nicht nur ihre Schuld, sondern geben auch zu, dass Allāh (t) ihn mit
einer besseren körperlichen Konstitution, besserem Charakter, mehr Wohlstand und Macht,
besserem Gebaren und schließlich mit dem Prophetentum ihnen gegenüber den Vorzug ab. Wie es
eines gütigen, edlen Mannes gebührt, begegnet Yūsuf ihrem Schuldgeständnis mit Vergeben und
Verzeihen. Yūsuf freut sich, dass schließlich alle die Bedeutung der Ereignisse eingesehen haben.
In diesem großen Augenblick der Versöhnung will er jedoch nicht, dass sie sich lange mit
Selbstvorwürfen herumplagen müssen. Ein lieber alter Vater verzehrt sich selbst in Kanaan vor
Sehnsucht nach Yūsuf. Er muss sofort benachrichtigt und getröstet werden. Deswegen fordert
Yūsuf seine Brüder auf, so schnell wie möglich nach Hause zu reisen und als Erkennungszeichen
sein Hemd mitzunehmen, als Beweismittel für alle die wunderbaren Ereignisse (vgl. unten 12:93).
Die Lobpreisung Allāhs mit den Worten "der Barmherzigste aller Barmherzigen" wurde ebenfalls
von Jakob (a.s.) in 12:64 ausgesprochen. Auf ähnliche Weise vergab auch unser Prophet
Muḥammad (a.s.s.) seinen Feinden, als er siegreich wieder in Makka einzog.  (vgl. den Titel:
Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit, IB; ferner 12:8, 77, 80).



                                         388
