                                  

vergebe? Und Allāh ist Allvergebend, Barmherzig. (24:22)

24:22 - Dieser Vers wurde offenbart, um Abū Bakr und andere Muslime daran zu errinern, dass
sie, wenn sie Fehler begangen haben, es wünschen, wenn Allāh (t) ihnen diese vergibt. So sollten
sie dies auch untereinander praktizieren. Dies bezieht sich in erster Linie auf Abū Bakr, ‘Ā’išas
Vater. Ihm hatte Allāh (t) reichliches Vermögen zukommen lassen, das er immer im Dienst des
Islam und der Muslime einsetzte. Als einer derjenigen, die an der Verleumdungsgeschichte gegen
‘Ā’iša (r) beteiligt gewesen waren, erwies sich Misṭāḥ, ein Vetter Abū Bakrs, den dieser
gewöhnlich finanziell unterstützte. Nun wollte Abū Bakr natürlich diese Hilfe einstellen, aber
nach den höchsten Normen islamischer Ethik wurde er aufgefordert, zu vergeben und zu
vergessen, und das tat er auch und trug damit zu Frieden und Einheit in der muslimischen
Gemeinschaft bei. Die allgemeine Bedeutung ist jedoch für alle Zeiten gültig. Ein freigebiger
Schutzherr sollte nicht aus persönlichem Zorn seine Unterstützung einstellen, auch nicht bei
schwerwiegenden Vergehen seines Schützlings, wenn dieser zur Einsicht kommt und sein
Verhalten ändert. Wenn Allāh (t) uns aus Barmherzigkeit vergibt, wer sind wir dann, wenn wir
unseren Mitmenschen die Vergebung verweigern? (vgl. 2:218). Der Gesandte Allāhs hat gesagt:
”Wer keine Barmherzigkeit gewährt, dem wird keine Barmherzigkeit zuteil werden.“ Manche der
Gelehrten bezeichnen diesen Vers als den hoffnungsvollsten im ganzen Qur’ān wegen der
Sanftheit, mit der er den Sündern begegnet. (vgl. 2:225; 13:22 und die Anmerkung zu 24:11).

Diejenigen, welche den ehrbaren, unbedachten, gläubigen Frauen (Unkeuschheit) vorwerfen,
sind im Diesseits und im Jenseits verflucht. Ihnen wird eine schwere Strafe zuteil sein (24:23)
an dem Tage, wo ihre Zungen und ihre Hände und ihre Füße gegen sie das bezeugen werden,
was sie getan haben. (24:24) An dem Tage wird Allāh ihnen (alles) nach Gebühr heimzahlen,
und sie werden erfahren, dass Allāh allein die lautere Wahrheit ist. (24:25)

24:23-25 - Eine muslimische Frau, die die Gebote ihrer Religion gut kennt, handelt klug und
vorsichtig, damit sie nicht in Verdacht geraten wird. Manche muslimische Frauen dagegen sind
gutgläubig und einfach, weil sie nichts Böses dabei denken und annehmen, dass alle Menschen so
gut wie sie sind. Aber auch solche unbeabsichtigten Unachtsamkeiten bringen sie und ihre
Angehörigen oft in schwierige Situationen. Diejenigen, die gegen die ehrbaren Frauen falsche
Verleumdungen in Umlauf bringen, und ihre gedankenlosen Mitläufer, die dazu beitragen,
machen sich eines schweren Vergehens schuldig, und ihre schwerste Strafe ist der Verlust der
göttlichen Gnade und der Bürgerrechte. Das bedeutet hier, verflucht zu sein, sowohl im Diesseits
als auch im Jenseits. Der Fluch des Diesseits besteht darin, sie zu verbannen, zu meiden und sie
die Einsamkeit fühlen zu lassen. Unser Prophet (a.s.s.) sagte: ”Keusche Frauen zu verleumden ist
eines der sieben schwersten Sünden.“ Nach einer anderen Überlieferung sagte er: ”Eine
gottesfürchtige Frau zu verleumden, kann die guten Taten von einhundert Jahren zunichte
machen.“

Schlechte Frauen sind für schlechte Männer, und schlechte Männer sind für schlechte
Frauen. Und gute Frauen sind für gute Männer, und gute Männer sind für gute Frauen; sie
sind frei von all dem, was sie (die Verleumder) sagen. Auf sie wartet Vergebung und eine
ehrenvolle Versorgung. (24:26)

24:26 - Der Wortlaut über die Vergebung in diesem Vers ist umfassend und kann so verstanden



                                         557
