                                    

Errichtung von Bauwerken der ‘Ād in diesem Versblock berichtete Qatāda: ”Sie ließen sich zuerst
bei ihren Reisen von den Sternen den Weg weisen. Dann aber bauten sie sich hohe Türme am
Wegesrand, die die Aufgabe der Sterne übernehmen sollten.“ Der Zweck dieser Bauten war, sich
mit dem eigenen Können zu rühmen und prahlen. Wären diese Türme erbaut worden, um den
Reisenden den Weg zu weisen oder mit ihnen die Himmelsrichtungen festzustellen, so hätte Allāh
(t) ihr Tun nicht als törichten Zeitvertreib bezeichnet. Hūds Kritik richtete sich nicht allein gegen
Festungen und Denkmäler, sondern gegen ihr entartetes Gesellschaftssystem, dessen Symptome in
Form dieser Gebäude überall im Land erkannt werden konnten. Hier liegt die Betonung jedoch
auf dem tyrannischen System der ‘Ād, offensichtlich in Verbindung mit ihren kriegerischen
Auseinandersetzungen mit anderen Völkern. In diesem Sinne bringt dieser Versblock indirekt ein
Verbot aller unnötigen Grausamkeiten im Krieg zum Ausdruck, in Verbindung mit dem positiven
Gebot, alle Kampfhandlungen moralischen Uberlegungen unterzuordnen. Darüber hinaus hatte
die ‘Ād keinerlei Mitgefühl für die Armen und gewährte keine Gerechtigkeit für die Schwachen,
sodass alle Angehörigen niedrigerer gesellschaftlicher Schichten unterdrückt und ausgebeutet
wurden. Niemand war vor ihren Machenschaften sicher. (vgl. 7:65, 69, 70; 11:59; 14:15; 41:15;
89:6-8 und die Anmerkung dazu).

Sie sagten: ”Es ist uns gleich, ob du (uns) predigst oder ob du (uns) nicht predigst. (26:136)
Dies ist nichts als ein Brauch der Früheren (26:137), und wir werden nicht bestraft werden.“
(26:138) So hielten sie ihn für einen Lügner, und Wir vernichteten sie. Hierin ist wahrlich ein
Zeichen, jedoch die meisten von ihnen glauben es nicht. (26:139) Und wahrlich, dein Herr -
Er ist der Erhabene, der Barmherzige. (26:140)

26:136-140 - Das Volk ‘Āds argumentierte nicht weiter, sondern verhielt sich endgültig ablehnend
gegen die Botschaft ihres Propheten in einer geringschätzigen und unbekümmerten Weise. Nach
dem Bericht des Qur’ān wurden die ‘Ād durch einen gewaltigen Sturm vernichtet. Als sie sahen,
dass sich in ihrem Tal Wolken näherten, jubelten sie; denn sie hielten sie für Regenwolken. In
Wirklichkeit jedoch trugen sie Allāhs Zorn. Das Volk wurde wie Spreu hinweggeweht, und nur
die Ruinen ihrer Ansiedlungen blieben, um Zeugnis für ihr furchtbares Schicksal abzulegen. (ÜB)
Das fruchtbare Land der ‘Ād, das sich in Wüste verwandelte, ist ein Mahnmal für die Banū
Quraiš, die sich genauso abelehnend gegen Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm,
verhalten.

Die Ṯamūd bezichtigten die Gesandten der Lüge (26:141), als ihr Bruder Ṣāliḥ zu ihnen
sagte: ”Wollt ihr nicht gottesfürchtig sein? (26:142) In Wahrheit, ich bin euch ein
vertrauenswürdiger Gesandter. (26:143) So fürchtet Allāh und gehorcht mir. (26:144) Und
ich verlange von euch keinen Lohn dafür; mein Lohn ist allein beim Herrn der Welten.
(26:145)

26:141-145 - Die Ṯamūd verfährt mit ihrem Propheten Ṣāliḥ genaso wie die ‘Ād damals mit ihrem
Propheten Hūd verfuhr. Die unentgeltliche Tätigkeit Ṣāliḥs wird hier wieder wie bei allen anderen
Propheten betont. Die Ṯamūd war ein Volk, das im Genuss des Segens Allāhs lebte. Bekannt bei
ihnen war die reiche Landwirtschaft und die kunstvollen Bauten (vgl. unten 26:146-152). Ihr
Vergehen bestand darin, dass sie die Armen und Schwachen unterdrückten, und ihren Propheten
Ṣāliḥ der Lüge bezichtigten. Derartige Verhaltensweise ist ein typisches Merkmal des Unglaubens
und der Undankbarkeit durch alle Epochen des Prophetentums. (vgl. 11:61-68 und die



                                          588
