                                    

2:3; 22:49-51; 24:26 und die Anmerkung dazu).

Dies (genauso), wie dein Herr dich in gerechter Weise aus deinem Hause führte, während ein
Teil der Gläubigen abgeneigt war. (8:5) Sie streiten mit dir über die Wahrheit, nachdem sie
(ihnen) doch deutlich kund geworden ist, als ob sie in den Tod getrieben würden und (ihn)
vor Augen hätten. (8:6) Und damals verhieß Allāh euch von einer der beiden Scharen, sie
solle euch zufallen, und ihr wünschtet, dass diejenige ohne Kampfkraft für euch bestimmt
sei; Allāh aber will, dass die Wahrheit durch Seine Worte vollbracht werde und dass die
Wurzel der Ungläubigen ausgerottet werde (8:7), damit Er die Wahrheit an den Tag bringe
und den Trug zunichte mache, mag es den Sündern auch zuwider sein. (8:8)

8:5 - Als der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, sich vor der Schlacht von Badr mit seinen
Gefährten beriet, empfahl ‘Umar, gegen den Feind aus Al-Madīna auszuziehen. Die Entscheidung
Allāhs darüber im Qur’ān wurde im 2. Jahr n.H. in Al-Madīna offenbart. Der Vergleich in diesem
Vers führt uns zurück zu 8:4 (vgl. dazu die Einführung zu dieser Sure und die Anmerkung zu 8:1).

8:6 - Einige Anhänger des Propheten (a.s.s.) waren nicht damit einverstanden, sich mit der Armee
der Banū Quraiš auseinanderzusetzen statt mit der leicht zu bewältigenden Karawane, die darüber
hinaus noch reiche Beute versprach. Die Mehrheit war jedoch auf der Stelle bereit, dem Propheten
zu folgen, wohin auch immer er sie führte. Der Qur’ān sagt, dass Allāh (t) von Anfang an dem
Propheten befohlen hat, auszuziehen und für die Wahrheit zu kämpfen, indem sich die Muslime
den Banū Quraiš zur Entscheidungsschlacht stellen. Die entsprechenden Beratungen fanden vor
ihrem Aufbruch aus Al-Madīna statt, nicht unterwegs. Daher die Todesangst dieser Menschen
bereits zu Beginn des Unternehmens. 

8:7 - Den Muslimen standen nur etwa dreihundert schlecht ausgerüstete Männer zur Verfügung.
Indem sie die gegnerische Armee schlügen, könnten sie die Vormachtstellung der Regierenden in
Makka brechen. Allāh (t) wollte durch die offene Konfrontation ihren Glauben prüfen und ihren
mächtigen Gegner aus dem Weg schaffen. Der Sieg über die makkanische Armee bei Badr war
der erste Schritt zur Aufhebung aller Feindseligkeiten gegen den Islam in seinem
Entstehungsgebiet im Laufe der nächsten paar Jahre. Auf diese zukünftige Erfüllung des
Versprechens Allāhs beziehen sich diese Worte.  (vgl. den Titel: "Muḥammad, Prophet der
Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek, s.u. "Die große Schlacht bei Badr").

8:8 - Allāhs Fügung bestimmte, dass die Muslime sich einem Entscheidungskampf um den Sieg
des Glaubens stellten. (vgl. den Titel: "Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit", Islamische
Bibliothek, s.u. "Die große Schlacht bei Badr"; vgl. ferner 17:80, 81 und die Anmerkung dazu).

Da ihr zu eurem Herrn um Hilfe schriet, und Er euch erhörte und versprach: ”Ich will euch
mit eintausend Engeln nacheinander beistehen.“ (8:9) Allāh sagte dies nur als frohe
Botschaft, damit eure Herzen sich beruhigten. Jedoch die Hilfe kommt von Allāh allein;
wahrlich, Allāh ist Erhaben, Allweise (8:10);

8:9-10 - Ibn ‘Abbās (r) berichtete: ”In der obigen gefährlichen Situation (s. oben 8:5ff.) erhob der
Prophet (a.s.s.) seine Hände und sprach folgendes Bittgebet aus: »O Herr, erfülle Deine
Verheißung von Hilfe und Sieg! O Herr, wenn diese Deine kleine Schar heute geschlagen wird,



                                          298
