Vorrang der Engel. (Baid, Gät) (vgl. 2:36 und die Anmerkung dazu).

7:21: Um sie zu beeindrucken und ihnen seine volle Sympathie zuzusichern. Er wollte vor Adam
und Eva nicht als ihr Feind, sondern als ihr aufrichtiger Wohltäter erscheinen. Aufgrund dieser
Schwüre und von ihren Wünschen hingerissen vergaß das erste Menschenpaar, dass Satan ihr
Erzfeind war, der sie unmöglich zum Guten führen konnte und dass sie Allāhs Verbot zu
gehorchen hatten. 

So verführte er sie durch Trug. Und als sie von dem Baum kosteten, wurde ihnen ihre
Scham offenbar und sie begannen, sich mit den Blättern des Gartens zu bekleiden; und ihr
Herr rief sie: ”Habe Ich euch nicht diesen Baum verwehrt und euch gesagt: »Wahrlich,
Satan ist euer offenkundiger Feind«?“ (7:22) Sie sagten: ”Unser Herr, wir haben gegen uns
selbst gesündigt; und wenn Du uns nicht verzeihst und Dich unser erbarmst, dann werden
wir gewiss unter den Verlierern sein.“ (7:23)

7:22 - Der Qur’ān sagt hier, dass Satan beide verführte. Damnach wird die Frau von der Schuld
freigesprochen, die auf Grund falscher Behauptung verbreitet wurde, nämlich, Satan hätte Eva
zunächst verführt, alsdann sie ihren Mann. Die Blätter des Gartens stellten zu jenem Zeitpunkt die
einzige Bekleidung dar. In 7:26 ist die Rede von der richtigen Kleidung als Schmuck für die
Kinder Adams. Die gemachte Vorhaltung des Herrn gilt hier als Warnung an uns Menschen zu
allen Orten und Zeiten (vgl. 17:53 und die Anmerkung dazu).

7:23 - Sie - Adam und seine Gattin - sehen sofort ihren Fehler ein und geben reumütig zu, dass sie
gesündigt haben; sie rechnen mit der Vergebung des Herrn. Man merkt, dass ihr Verhalten ganz
anders ist als jenes des Satans (vgl. oben 7:12ff.).

Er sprach: ”Hinab mit euch; die einen von euch seien der anderen Feinde. Und es sei euch
auf der Erde (nur) ein Aufenthaltsort und eine Versorgung auf Zeit bestimmt.“ (7:24) Er
sprach: ”Auf ihr sollt ihr leben, und auf ihr sollt ihr sterben, und aus ihr werdet ihr (wieder)
hervorgebracht werden.“ (7:25)

7:24-25 - (vgl. oben 7:13-15 und die Anmerkung dazu). Die Worte ”Hinab mit euch ..." darf nicht
als Bestrafung verstanden werden, da der Qur’ān an verschiedenen Versen daraufhinweist, dass
Allāh  ihre Reue angenommen und ihnen vergeben hat. Es geht hier um einen Übergang von
einem Zustand in einen anderen. Hier handelt es sich um eine Einleitung zur Geschichte des
Menschen auf der Erde und setzt sich logisch im nächsten Abschnitt fort, wo die Kinder Adams
angesprochen werden.  Mit der Feindschaft kann solche verstanden werden, die sowohl
zwischen dem Menschen und Satan, als auch zwischen dem Menschen und seinem Mitmenschen
entsteht (vgl. 2:35-36; 15:39ff. und die Anmerkung dazu).

O Kinder Adams, Wir gaben euch Kleidung, um eure Scham zu bedecken und zum
Schmuck; doch das Kleid der Frömmigkeit - das ist das Beste. Dies ist eins der Zeichen
Allāhs, auf dass sie (dessen) eingedenk sein mögen. (7:26)

7:26 - Die Kleidung hat für den Menschen die Doppelfunktion als Schutz und Schmuck zugleich.
Der Mensch wird hier ermahnt, nicht nur äußerlich und materiell, sondern auch mit dem Kleid der




