
Allāh erschuf die Himmel und die Erde in makelloser Weise. Hierin liegt wahrlich ein
Zeichen für die Gläubigen. (29:44) Verlies, was dir von dem Buch offenbart wurde, und
verrichte das Gebet. Wahrlich, das Gebet hält von schändlichen und abscheulichen Dingen
ab; und Allāhs zu gedenken, ist gewiss das Höchste. Und Allāh weiß, was ihr begeht. (29:45)
29:44-45 - Allāh, unser Allmächtiger Gott, Der die kleine und schwache Spinne erschaffen hat
(vgl. oben 29:41), ist auch Der, Der die gewaltigen Strukturen der Himmel und der Erde in
makelloser Weise erschaffen hat. Eine Struktur, die auf irrealen Vermutungen und Hypothesen
aufgebaut ist, wird letztendlich zusammenbrechen, wenn sie mit der Realität konfrontiert wird.
Das System dieses Universums vor unseren Augen basiert auf der Wahrheit, nicht auf Trug. Was
die Verrichtung des Gebets angeht, so sagte Ibn ‘Abbās (r): ”Wenn das Gebet dem Menschen
nicht gebietet, Geziemendes zu tun und Verwerfliches zu unterlassen, dann bringt das Gebet ihn
nur noch weiter weg von Allāh.“ (ÜB) (vgl. dazu den Titel: "Aṣ-Ṣalāh - das Gebet im Islam",
Islamische Bibliothek; ferner 2:152 und die Anmerkung dazu).
Und streitet nicht mit dem Volk der Schrift; es sei denn auf die beste Art und Weise.
Ausgenommen davon sind jene, die ungerecht sind. Und sprecht: ”Wir glauben an das, was
zu uns herabgesandt wurde und was zu euch herabgesandt wurde; und unser Gott und euer
Gott ist Einer; und Ihm sind wir ergeben.“ (29:46)
29:46 - Weiter unten in dieser Sura werden die Gläubigen zur Auswanderung aufgefordert. Zu
jener Zeit war Abessinien der einzige sichere Ort, wo die Muslime Zuflucht finden konnten, und
es befand sich damals unter christlicher Herrschaft. In diesem Vers werden die Muslime also
angewiesen, wie sie ihre religiösen Angelegenheiten mit den Christen diskutieren sollten, wenn
sich ein solcher Anlass ergibt. Dies wurde hier zwar im Hinblick auf Gespräche mit "Volk der
Schrift" (u.a. Christen und Juden) gesagt, gilt aber ganz allgemein für den Dialog mit ihnen und
für die Verkündung der Religion zu allen Orten und Zeiten. (vgl. 7:199-200; 16:125; 17:53;
23:96; 41:34 und die Anmerkung dazu).
Und somit haben Wir dir das Buch herniedergesandt, und so glauben diejenigen daran,
denen Wir das Buch gegeben haben; und unter diesen sind einige, die daran glauben. Es sind
aber nur die Ungläubigen, die Unsere Zeichen leugnen. (29:47) Und nie zuvor hast du in
einem Buch gelesen, noch konntest du eines mit deiner Rechten schreiben; sonst hätten die
Verleugner daran gezweifelt. (29:48) Nein, es sind klare Zeichen in den Herzen derer, denen
das Wissen gegeben wurde. Es gibt keinen, der Unsere Zeichen leugnet außer den
Ungerechten. (29:49)
29:47-49 - Mit dem "Buch" ist der Qur’ān gemeint, den Allāh (t) - wie die Thora und das
Evangelium und andere Schriften - herabgesandt hat (vgl. den letzten Vers in Sura 87). Im 6. und
7. Jahr der Hiǧra schickte der Prophet (a.s.s.) Boten mit Briefen in die wichtigsten an Arabien
angrenzenden Länder, nämlich in die Hauptstadt des Byzantinischen Reiches, des Persischen
Reiches, des Sassanidenreiches, nach Syrien, Abessinien und Ägypten. Außer Persien waren diese
christliche Länder. Im gleichen Zusammenhang wurde auch eine Gesandtschaft nach Al-Yamāma
in Arabien selbst geschickt, wo der christliche Stamm der Banū Ḥanīfa lebte. Außer Abessinien
bekannten alle diese Länder im Laufe der Zeit zum Islam, und auch Abessinien hat bis heute einen
großen muslimischen Bevölkerungsanteil. Unser Prophet (a.s.s.) verbrachte die Zeit seines

632

