Allāh. Wahrlich, Er ist der Allhörende, der Allwissende. (8:61) Wenn sie dich aber
hintergehen wollen, dann lass es dir an Allāh genügen. Er hat dich mit Seiner Hilfe und mit
den Gläubigen gestärkt. (8:62) Und Er hat zwischen ihren Herzen Freundschaft gestiftet.
Hättest du auch alles aufgewandt, was auf Erden ist, du hättest doch nicht Freundschaft in
ihre Herzen zu legen vermocht, Allāh aber hat Freundschaft in sie gelegt. Wahrlich, Er ist
Erhaben, Allweise. (8:63)

8:61-63 - Die Beziehungen der Muslime zu den anderen Völkern sollen auf der Basis des
Vertrauens auf Allāhs Schutz begründet sein. Der Segen des Islam verursachte die Einigung der
verschiedenen arabischen Stämme und die Integration zu einer einzigen starken Gemeinschaft.
Besonders deutlich kommt diese Gnade Allāhs im Fall der beiden Stämme Al-Aus und Al-Ḫazraǧ
in Al-Madīna zum Ausdruck, die Todfeinde waren, bis es dem Propheten (a.s.s.) gelang, sie zu
versöhnen. Dies hätte nicht mit menschlichen Mitteln bewirkt werden können. So hoffnungslos
war die Aussicht auf Versöhnung. In diesem historischen Zusammenhang war die Vereinigung
der zerstrittenen arabischen Stämme zu einer einheitlichen Gemeinschaft das größte Wunder. In
jedem Zeitalter müssen wir Allāh  um diese Gabe bitten: Einheit, Verständigung und aufrichtige
Zuneigung unter denen, die in Seinem Namen zusammenkommen. Darin liegen Kraft und Erfolg.
Ohne dies bleiben Demütigungen, Sklaverei und moralische Degradierung. Es kann viele Gründe
für Uneinigkeit und Streit geben. Die Versöhnung kann nur von Allāhs Herrlichkeit und Weisheit
kommen.  (vgl. oben 8:55-57 und die Anmerkung dazu).

O Prophet, Allāh soll dir vollauf genügen und denen, die dir folgen unter den Gläubigen.
(8:64) O Prophet, feuere die Gläubigen zum Kampf an. Sind auch nur zwanzig unter euch,
die Geduld haben, so sollen sie zweihundert überwältigen; und sind einhundert unter euch,
so werden sie eintausend von denen überwältigen, die ungläubig sind, weil das ein Volk ist,
das nicht begreift. (8:65) Jetzt aber hat Allāh euch eure Bürde erleichtert; denn Er weiß,
dass ihr schwach seid. Wenn also unter euch einhundert sind, die Geduld haben, so sollen sie
zweihundert überwältigen; und wenn eintausend unter euch sind, so sollen sie zweitausend
mit der Erlaubnis Allāhs überwältigen. Und Allāh ist mit den Geduldigen. (8:66)

8:64-66 - vgl. die Anmerkung zu den oben vorangegangenen Versen 8:61-63. Ibn ‘Abbās (r)
berichtete: ”Als der erste Teil des Verses 8:65 offenbart wurde, fiel es den Muslimen schwer und
sie fanden es hart, wenn zwanzig von ihnen gegen zweihundert und einhundert gegen eintausend
kämpfen sollten. So machte es ihnen Allāh leichter und hob das erste Gebot durch das zweite
auf.“ Unter gleichen Bedingungen und Vorausetzungen könnten Muslime aufgrund ihrer
Glaubensstärke einer zehnfachen Übermacht gegenübertreten.  (vgl. 4:84; 9:87 und die
Anmerkungen dazu).

Einem Propheten geziemt es nicht, Gefangene zu (be-) halten, sofern er nicht heftig auf
dieser Erde gekämpft hat. Ihr wollt die Güter dieser Welt, Allāh aber will (für euch) das
Jenseits. Und Allāh ist Erhaben, Allweise. (8:67) Wäre nicht schon eine Bestimmung von
Allāh dagewesen, so hätte euch gewiss eine schwere Strafe getroffen um dessentwillen, was
ihr (euch) genommen hattet. (8:68) So esst von dem, was ihr erbeutet habt, soweit es erlaubt
und gut ist, und fürchtet Allāh. Wahrlich, Allāh ist Allvergebend, Barmherzig. (8:69)

8:67-69 - In der Schlacht von Badr nahmen die Muslime siebzig Gefangene und beschlossen, ein




