4:146 - Die Vergebung kann erwartet werden, wenn der Mensch die tätige Reue, die Besserung
seiner Verhaltensweise bei der Ehrfurcht vor Allāh in aller Aufrichtigkeit in Gang setzt.

4:147 - Diese Versaussage stellt eine herrliche Hoffnung für jeden Menschen dar. Es ist wahr -
und es gibt Beweise dafür, dass Allāh  uns wirklich nicht bestrafen will. Unser Prophet (a.s.s.)
hat dies bestätigt, indem er sagte: ”Allāh hat den Menschen nicht erschaffen und seine Gestalt so
schön gemacht, um ihn als Brennstoff in das Höllenfeuer zu werfen.“ Allāh  gibt uns ferner
viele Möglichkeiten zur Vergebung unserer Sünden. Er vergibt sie bei jedem Leiden; denn unser
Prophet sagte: ”Das Leiden nimmt die Sünden weg, sogar der Stich eines Dornes.“ Allāh 
vergibt unsere Sünden von Gebet zu Gebet, von Fasten zum Fasten, bei jedem Schritt zur
Moschee oder um einen Muslim zu besuchen usw. Es handelt sich um eine breite Palette von
Möglichkeiten für die Sündenvergebung. Erstaunlich für uns, dass Allāh unsere guten Werke mit
Dankbarkeit entgegennimmt und Sich "Aš-Šakūr" (Der Dankbare) nennt. Wenn aber ein Mensch
dies alles ablehnt und sich für den Weg des Unglaubens und des Ungehorsams entscheidet, so ist
es seine Schuld (vgl. den Titel über die göttlichen Attribute: "Und Allāhs sind die Schönsten
Namen", Islamische Bibliothek).

Allāh liebt nicht, dass böse Worte laut vernehmbar gebraucht werden, außer wenn einem
Unrecht geschieht; wahrlich, Allāh ist Allhörend, Allwissend. (4:148) Ob ihr etwas Gutes
kundtut oder es geheimhaltet oder etwas Böses verzeiht, so ist Allāh wahrlich Allvergebend,
Allmächtig. (4:149)

4:148 - Ein böses Wort schließt alle Formen von Beschimpfungen, Verleumdungen und üblen
Nachreden ein. Die Gläubigen werden hier aufgefordert, böse Äußerungen zu unterlassen, "außer
wenn einem Unrecht geschieht". Hier dann kann sich der Betroffene dadurch wehren, dass er das
ihm zugefügte Unrecht beim Namen nennt. Es ist ein Trost für den Unterdrückten, wenn er hier
erinnert wird, dass Allāh Allhörend und Allwissend ist.

4:149 - Als dieser Vers offenbart wurde, widersetzten sich die Heuchler, Juden und Götzendiener
gerade dem Islam mit allen ihnen zur Verfügung stehenden Mitteln und misshandelten seine
Anhänger auf alle nur erdenkliche Weise. Deswegen wäre es nur natürlich gewesen, wenn die
Muslime mit Gefühlen des Zorns und Hasses erfüllt gewesen wären. Einem solchen Sturm der
Emotionen gegenüber warnte Allāh  sie, dass es Ihm nicht gefalle, wenn ihnen Unrecht
geschehen war und sie somit das Recht dazu hätten, ihre Bitterkeit zum Ausdruck zu bringen. Sie
wurden belehrt, dass sie als Muslime weiterhin offen und insgeheim Gutes tun oder sich
zumindest enthalten sollten, Böses mit Bösem zu vergelten. Mit dieser Erziehungsmethode wird
der gläubige Mensch wie auch die muslimische Gemeinschaft um einen weiteren Grad erhöht. Der
erste Schritt bestand in der Lehre, dass Allāh  die Verlautbarung des Bösen verabscheut, und es
nur jemandem erlaubt, dem Unrecht geschehen ist, durch Verlautbarung des Unrechts sein Recht
zu fordern. Mit dem zweiten Schritt werden alle aufgefordert, Gutes zu tun, und der Geschädigte
wird aufgerufen, Böses mit Gutem zu vergelten. Dadurch wird seine Seele erhöht; denn höher und
reiner als der Wunsch nach Rache ist der Wille zur Vergebung. 

Wahrlich, diejenigen, die nicht an Allāh und Seine Gesandten glauben und eine Trennung
zwischen Allāh und Seinen Gesandten machen und sagen: ”Wir glauben an die einen und
verwerfen die anderen“ und einen Zwischenweg einschlagen möchten (4:150), diese sind die




