aufgerufen, diese Vervollkommnung der göttlichen Gnadenfülle im Islam anzunehmen.
Kontroversen sollen vermieden werden. Die Muslime werden aufgefordert, in Einheit und
Wohlergehen zusammenzuleben; im Jenseits wird ihnen Sicherheit versprochen. Über die
Beleidigungen und Drohungen der Feinde soll man hinwegsehen und zu Allāh (t) beten, Der
Seinen Dienern Erfolg und Prosperität verleihen wird.

                                       Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Alif Lām Mīm. (3:1) Allāh - kein Gott ist da außer Ihm, Dem Ewiglebenden, Dem
Einzigerhaltenden. (3:2) Er hat das Buch mit der Wahrheit auf dich herabgesandt als
Bestätigung dessen, was vor ihm war. Und Er hat die Thora und das Evangelium
herabgesandt (3:3) vordem als Rechtleitung für die Menschen, und Er hat (das Buch zur)
Unterscheidung herabgesandt. Wahrlich, denjenigen, die die Zeichen Allāhs verleugnen,
wird eine strenge Strafe zuteil sein. Und Allāh ist Allmächtig und Herr der Vergeltung. (3:4)

3:1 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u. "Alif").

3:2 - vgl. 2:255 und die Anmerkung dazu.

3:3 - Hier sind die offenbarten Schriften in ihrer unverfälschten Fassung gemeint (vgl. dazu den
Titel: "Allāhs letzte Botschaft", Islamische Bibliothek).

3:4 - Unterscheidung ist Trennung von Recht und Unrecht, Wahrheit und Lüge. In diesem Vers
wird auch die Einheit des Schöpfers und die Wahrheit, die die von Allāh (t) herabgesandten
Bücher beinhalten, besonders hervorgehoben. Der Inhalt des Qur’ān ist maßgebend für die
Entscheidung.

Vor Allāh ist wahrlich nichts verborgen, weder in der Erde noch im Himmel. (3:5) Er ist es,
Der euch in der Gebärmutter gestaltet, wie Er will. Es ist kein Gott außer Ihm, dem
Allmächtigen, dem Allweisen. (3:6)

3:5: Für den Ausdruck in "in der Erde" vgl. den einleitenden Teil dieses Werkes.

3:6 - Der Hinweis gilt sowohl für jeden Menschen als auch für die Geburt Johannes' und Jesu (vgl.
3:41-42).

Er ist es, Der dir das Buch herabgesandt hat. Darin sind eindeutig klare Verse - sie sind die
Grundlage des Buches - und andere, die verschieden zu deuten sind. Doch diejenigen, in
deren Herzen (Neigung zur) Abkehr ist, folgen dem, was darin verschieden zu deuten ist, um
Zwietracht herbeizuführen und Deutelei zu suchen, (indem sie) nach ihrer abwegigen
Deutung trachten. Aber niemand kennt ihre Deutung außer Allāh. Diejenigen aber, die ein
tiefbegründetes Wissen haben, sagen: ”Wir glauben wahrlich daran. Alles ist von unserem
Herrn.“ Doch niemand bedenkt dies außer den Einsichtigen. (3:7) Unser Herr, lass unsere
Herzen sich nicht (von Dir) abkehren, nachdem Du uns rechtgeleitet hast. Und schenke uns
Barmherzigkeit von Dir; denn Du bist ja wahrlich der unablässig Gebende. (3:8) Unser




