                                   

hinterließen mehr Spuren auf Erden. Doch alles, was sie erwarben, nützte ihnen nichts.
(40:82) Und als ihre Gesandten mit deutlichen Beweisen zu ihnen kamen, da frohlockten sie
über das Wissen, das sie (selbst) besaßen. Und das, worüber sie zu spotten pflegten, umfing
sie. (40:83) Und als sie Unsere Strafe sahen, sagten sie: ”Wir glauben an Allāh als den
Einigen, und wir verwerfen all das, was wir Ihm zur Seite zu stellen pflegten.“ (40:84) Aber
ihr Glaube - als sie Unsere Strafe sahen - konnte ihnen nichts mehr nützen. Dies ist Allāhs
Gebot, das stets gegenüber Seinen Dienern befolgt worden ist. Und so gingen die
Ungläubigen zugrunde. (40:85)

40:82-85 - Die Erklärung in diesem Versblock finden wir ferner an verschiedenen Stellen des
Qur’ān. Es handelt sich nicht um eine Frage im gewöhnlichen Sinne, sondern um eine wiederholte
Vorhaltung an die heidnischen Araber in Makka, die ständig zwischen dem Süden und dem
Norden - sowohl im Sommer als auch im Winter - umhergezogen, um Handel zu betreiben (vgl.
Sura 106). Sie haben mit Sicherheit die Ruinen der alten Generationen auf ihren Reiserouten
betrachtet (vgl. 9:69). Jene verflossenen Generation waren viel mächtiger und wohlhabender als
die Makkaner selbst, die gegen diese Offenbarung kämpften und sich mit dem edlen Proopheten
(a.s.s.) verfeindeten, der aus ihrer Mitte kam (vgl. 6:10; 16:34). Mit diesem eindrucksvollen
Versblock endet diese großartige Sura des edlen Qur’ān. Dafür gebührt Allāh (t) alles Lob!

                                       Ende der Sura 40


                               (41) Sura Fuṣṣilat (Erklärt!)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            54 Āyāt

Diese Sura betont, dass Glaube und Offenbarung Allāhs Macht und Güte sind. Der Glaube an
Allāh (t) und Seine Botschaft wird die Menschen zum Erfolg führen, der dann durch diese
gerechte Taten leisten. Die Offenbarung erklärt Dinge und bringt frohe Botschaft zu denen, die
Gutes tun, und warnt die Menschen davor, Schlechtes zu begehen. Leugne nicht Allāh und Seine
Botschaft; denn die Erkenntnis über beide kann durch das Betrachten Seiner Schöpfung gefunden
werden. Lerne aus den Geschichten der ‘Ād und Ṯamūd, wie sie für ihren Unglauben vernichtet
wurden. Am Tage des Jüngsten Gerichts werden Augen, Ohren und Haut Zeugnis gegen die
Menschen ablegen. Der wahrhaftige Gläubige ruft die anderen auf, die Herrlichkeit seines
Glaubens zu teilen. Er verrichtet gute Taten und verneigt sich vor Allāhs Willen. Seine endgültige
Bestimmung wird das Paradies sein. Er wird sich weder fürchten noch betrübt sein und ständig
Geduld und Selbstbeherrschung in diesem Leben üben. Glaube und Unglaube können niemals das
Gleiche sein, genau wie Gut und Böse niemals gleich sein können. Das Wahre Wissen gehört
Allāh, aber Unwahrheit benachteiligt den Menschen und lässt jede Hoffnung verschwinden.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Ḥā Mīm. (41:1) (Dies ist) eine Offenbarung von dem Allerbarmer, dem Barmherzigen (41:2),
ein Buch, dessen Verse als Qur’ān in arabischer Sprache klar gemacht worden sind für


                                         751
