
haben nämlich Geschwindigkeiten von 20 bis 70 Kilometern pro Sekunde. Sie könnten die
Doppelwand schon durchschlagen, wenn sie nur millimetergroß sind. Man solle deshalb
überlegen, ob man die Raumstation nicht mit einer Art Schirm schützen sollte. (FAZ 165/95)
Und manche unter uns sind solche, die rechtschaffen (handeln), und manche unter uns sind
weit davon entfernt; wir sind Sekten, die verschiedene Wege gehen. (72:11) Und wir wissen,
dass wir auf keine Weise Allāh auf Erden zuschanden machen können, noch können wir Ihm
durch Flucht entrinnen. (72:12) Und als wir aber von der Rechtleitung vernahmen, da
glaubten wir an sie. Und der, der an seinen Herrn glaubt, fürchtet weder Einbuße noch
Unrecht. (72:13) Und manche unter uns sind Gottergebene, und manche unter uns sind vom
rechten Weg abgewichen.«“ Und die sich ergeben haben - diese haben den rechten Weg
gefunden. (72:14) Diejenigen, die aber vom rechten Weg abweichen, werden Brennstoff der
Ǧahannam sein. (72:15) Wenn sie aber den (rechten) Weg einhalten, dann werden Wir ihnen
reichlich Wasser zu trinken geben (72:16), um sie dadurch zu prüfen. Wer sich dann von der
Ermahnung seines Herrn abwendet - Er wird ihn in eine zunehmende Strafe stoßen. (72:17)
72:11-15 - Durch die Information des Qur’ān wissen wir, dass die Ǧinn - wie die Menschen denkfähig sind und Entscheidungsfreiheit besitzen. Deshalb gibt es unter ihnen jene, die glauben
und jene, die nicht glauben, sowie jene, die rechtschaffen handeln, und manche, die weit davon
entfernt sind.
72:16-17 - Hier wird ein Gesetz Allāhs beschrieben, das besagt, dass jede Gemeinschaft, die dem
geraden Weg Allāhs folgt, mit Segen und Glück überhäuft wird. Das Wasser war und ist immer
der Grund für gesegnetes Leben (vgl. dazu 71:10-11).
Und wahrlich, die Moscheen sind Allāhs; so ruft niemanden neben Allāh an. (72:18) Und als
der Diener Allāhs aufstand, um zu Ihm zu beten, da umdrängten sie ihn, so dass sie sich fast
erdrückten. (72:19) Sprich: ”Ich rufe einzig meinen Herrn an, und ich stelle Ihm niemanden
zur Seite.“ (72:20) Sprich: ”Ich habe nicht die Macht, euch Schaden oder Nutzen
zuzufügen.“ (72:21) Sprich: ”Wahrlich, keiner kann mich vor Allāh beschützen, noch kann
ich eine Zuflucht außer bei Ihm finden. (72:22) (Ich habe) nur die Übermittlung (der
Offenbarung) von Allāh und Seine Botschaften (auszurichten).“ Und für diejenigen, die sich
Allāh und Seinem Gesandten widersetzen, ist das Feuer der Ǧahannam bestimmt; darin
werden sie auf ewig bleiben. (72:23) Wenn sie dann das sehen werden, das ihnen angedroht
wird, so werden sie erfahren, wer schwächer an Helfern und geringer an Zahl ist. (72:24)
72:18 - Die Moscheen sind die Häuser Allāhs. Es gehört nicht zu den Grundsätzen des Glaubens
im Islam, dass die Einheit des Schöpfers gerade in Seinen Häusern ein Widerspruch durch die
Anrufung anderer Götter bzw. anderer Mächte hat. Die Muslime sollen darauf achten, dass der
Vorbeter (arab.: Imām) weder die Ǧinn, noch die Engel noch die Heiligen außer Allāh oder neben
Ihn zur Hilfe und Beistand anruft. Wenn man davon ausgeht, dass - nach dem Spruch des
Propheten (a.s.s.) - die ganze Erde als Moschee gilt, so bedeutet dieser Vers, dass nirgends auf der
Erde Götzendienst begangen werden darf.
72:19 - Mit dem "Diener Allāhs" in diesem Vers ist unser Prophet Muḥammad (a.s.s.) gemeint.
Die weitere Aussage bezieht sich auf die heidnischen Banū Quraiš, die sich um ihn herum um die

914

