                                   

Komponente bezeichnet: Zunächst wird damit Bezug genommen auf die Wahrheit in der
Offenbarung des Qur’ān, da sie die Menschen aus den Finsternissen des Unglaubens rettet; ferner
wird damit der Prophet Muḥammad selbst als Empfänger der Botschaft und Verkünder der
Wahrheit genannt. Anschließend wird der Islam als Ganzes damit gemeint.

5:16 - Die Aussage im vorangegangenen Vers wird hier erläutert. Allāh (t) leitet den, der Seinem
Weg folgt, zum allumfassenden Heil. Dies schließt wiederum die Unversehrtheit des Glaubens,
des gesellschaftlichen Lebens, des eigenen Heims, der Familie, des Staatswesens und aller
Bereiche des menschlichen Daseins ein, und zwar, sowohl im Diesseits, als auch im Jenseits (vgl.
dazu 10:9-10, 24-25).

Wahrlich, ungläubig sind diejenigen, die sagen: ”Allāh ist der Messias, der Sohn der Maria.“
Sprich: ”Wer vermochte wohl etwas gegen Allāh, wenn Er den Messias, den Sohn der
Maria, seine Mutter und jene, die allesamt auf der Erde sind, vernichten will?“ Allāhs ist das
Königreich der Himmel und der Erde und dessen, was zwischen beiden ist. Er erschafft, was
Er will; und Allāh hat Macht über alle Dinge. (5:17) Und es sagten die Juden und die
Christen: ”Wir sind die Söhne Allāhs und Seine Lieblinge.“ Sprich: ”Warum bestraft Er
euch dann für eure Sünden? Nein, ihr seid Menschen von denen, die Er erschuf.“ Er vergibt,
wem Er will, und Er bestraft, wen Er will. Und Allāhs ist das Königreich der Himmel und
der Erde und dessen, was zwischen beiden ist, und zu Ihm ist die Heimkehr. (5:18)

5:17 - vgl. dazu den Titel: "Allāhs letzte Botschaft", Islamische Bibliothek; ferner 4:171; 5:75ff.
und die Anmerkungen dazu).

5:18: Eines Tages kamen An-Nu‘mān Ibn ‘Adā’, Al-Baḥryy und Ša‘ṣ zum Propheten (a.s.s.) und
sprachen mit ihm. Er rief sie zum Glauben an Allāh auf und warnte sie vor Seiner Vergeltung.
Darauf entgegneten sie: ”Du kannst uns keine Angst machen, Muḥammad!“ und fuhren in der Art
der Christen fort: ”Wir sind die Kinder und Geliebten Allāhs!“ Darüber offenbarte Allāh diese
Worte.

O Leute der Schrift, zu euch ist nunmehr Unser Gesandter nach einer Zeitspanne zwischen
den Gesandten gekommen, um euch aufzuklären, damit ihr nicht sagen könnt: ”Kein
Bringer froher Botschaft und kein Warner ist zu uns gekommen.“ So ist nun in Wahrheit ein
Bringer froher Botschaft und ein Warner zu euch gekommen. Und Allāh hat Macht über
alle Dinge. (5:19)

5:19: Der Prophet (a.s.s.) forderte die Juden auf, den Islam anzunehmen, versuchte, sie dafür zu
begeistern und warnte sie vor der Eifersucht und der Strafe Allāhs. Sie aber wiesen ihn zurück
und glaubten nicht an seine Botschaft. Da wandten sich die Gefährten des Propheten Mu‘āḏ, Sa‘d
Ibn ‘Ubāda und ‘Uqba Ibn Wahb mit folgenden Worten an die Juden: ”O Volk der Juden!
Fürchtet Allāh! Ihr wisst sehr wohl, dass Muḥammad der Gesandte Allāhs ist; denn ihr habt uns
von Ihm erzählt und ihn uns beschrieben, als er noch gar nicht gesandt war.“ ”Dies haben wir nie
gesagt!“ erwiderten sie und behaupteten: ”Seit Moses hat Allāh keine Schrift mehr offenbart und
keinen Verkünder froher Botschaft und keinen Warner mehr gesandt.“ Darüber sandte Allāh den
Qur’ān-Vers herab (vgl. dazu die beiden Titel: "Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit" und
"Allāhs letzte Botschaft", Islamische Bibliothek; ferner 11:28 und die Anmerkung dazu).



                                          217
