Menschen über die Engel zu errichten, ließ Allāh eine "Erkenntnis-Debatte" veranstalten. Allāh
sprach: "Wir lehrten Adam die Namen jener Dinge, die unter die Macht der Treuhänderschaft des
Menschen kommen werden." Er sprach zu den Engeln: "Wenn ihr glaubt, dass ihr einen Vorrang
über den Menschen haltet, so sagt Mir die Namen all dieser Dinge!" Die Engel fanden sich hilflos
in dieser Angelegenheit. Auf diese Weise wurde der Vorrang des Menschen klar dargelegt. Dies
zeigt auch die hohe Stelle, die das Wissen im Plan der Dinge im Islam einnimmt. Nach dem Islam
ist dies ein Privileg des Menschen, das ihn vorrangig gegenüber den Engeln macht, die aus Licht
erschaffen wurden. Aus diesem besonderen Grund legte der Prophet Muḥammad (a.s.s.) so großen
Wert auf das Wissen. Man kann kaum seine Verpflichtung dem Propheten des Islam gegenüber
vergessen, als die erste Offenbarung, die von Allāh zu ihm kam, ihm befahl: "Lies!" Seine Liebe
zum Wissen war so groß, dass er, obgleich er die Quelle des Wissens für die Umma war, niemals
aufhörte zu Allāh zu beten: "O Allāh, vermehre mein Wissen!" Daher wurde keiner Nation der
Erwerb von Wissen so verpflichtend gemacht wie der Nation der Muslime. Das Wissen Europas
ist das Ergebnis der letzten anderthalb oder zwei Jahrhunderte. Die Bücher, die seit der Ankunft
des Propheten in Arabisch geschrieben wurden, übersteigen die totale Zahl der Bücher, die in all
den anderen Sprachen geschrieben wurden. Als Spanien von den Muslimen regiert wurde, betrug
die Bücherliste seiner öffentlichen Büchereien etwa vierundvierzig Bände. Gerade aus diesem
Vers wissen wir also, dass des Menschen Vorrang in seinem Wissen besteht. Dies ist die Qualität,
die ihn über die Stufe der Engel hinaushebt. Daher ist es Pflicht der Muslime, sich dem Erwerb
von Wissen zu widmen. (Nia)

2:31 - Als Allāh  den ersten Menschen erschuf, erschuf Er ihn nicht mit dem für sein irdisches
Dasein notwendigen Wissen, um zu leben und zu überleben. Adam (a.s.) glich nach seinem
Schöpfungsakt einem Schüler, der noch viel lernen muss, um existenzfähig zu sein. Allāh, Kenner
des Verborgenen wusste, wie schwer die Lage Adams war. Aus Barmherzigkeit wollte Er Sein
hilfloses Geschöpf nicht im Stich lassen. Er gab Adam das erste Wissen, indem Er ihm die Namen
aller Dinge und die Begriffe aller Art lehrte. Und im Qur’ān (55:1ff.) weist Allāh  auf die
Tatsache hin: ”Der Allerbarmer hat den Qur’ān gelehrt. Er hat den Menschen erschaffen. Er hat
ihm das deutliche Reden beigebracht.“ Schon nach dem ersten Fehler, den Adam in seinem
Ungehorsam Allāh  gegenüber begangen hatte (vgl. Qur’ān 2:36), stand Adam reumütig und
beschämt da, und hatte nicht die geringste Ahnung, wie man sich entschuldigen kann. Die
richtigen Worte konnte er nicht sprechen, da er diese nicht gelernt hat. Allāh  sagt im Qur’ān
über diese schwere Lage Adams: ”Daraufhin empfing Adam von seinem Herrn Worte, worauf Er
ihm verzieh; wahrlich, Er ist der Allverzeihende, der Barmherzige.“ (2:37) Darunter verstehen
wir, dass Allāh  Adam diejenigen passenden Worte eines Bittgebets um Vergebung gab und
ihm sagte: Sprich zu Mir dies und jenes; dann werde Ich dir verzeihen! Als Adam das machte, was
er gelernt hat, wurde ihm seine Tat verziehen. Damit entstand die erste Schule in der
Menschheitsgeschichte, ein göttliches Modell für einen barmherzigen Umgang mit unseren
Kindern zu allen Zeiten. Hierzu hat der Mensch auch gelernt, wie er mit seinem Schöpfer redet
und Bittgebete spricht. Nach dem ersten Mord in der Geschichte, stand der Mörder hilflos da und
wusste nicht einmal, was er mit dem Leichnam seines Bruders macht. Hier griff Allāh ein und
brachte dem Mörder bei, was er in diesem Fall noch nicht wusste. Darüber lesen wir im Qur’ān:
”Und verlies ihnen in Wahrheit die Geschichte von den zwei Söhnen Adams, als sie beide ein
Opfer darbrachten, und es von dem einen angenommen und von dem anderen nicht angenommen
wurde. Da sagte dieser: »Wahrhaftig, ich schlage dich tot.« Jener erwiderte: »Allāh nimmt nur
von den Gottesfürchtigen (Opfer) an. Wenn du auch deine Hand nach mir ausstreckst, um mich zu




