                                  

einem Lager gemacht hat; und gemacht hat Er für euch Wege auf ihr, auf dass ihr dem
rechten Weg folgen mögt. (43:10) Und (Er ist es) Der Wasser vom Himmel nach Maß
herniedersendet, durch das Wir ein totes Land zum Leben erwecken - ebenso sollt auch ihr
auferweckt werden. (43:11) Und (Er ist es) Der alle Arten paarweise erschaffen hat und für
euch Schiffe gemacht hat und Tiere, auf denen ihr reitet (43:12), so dass ihr fest auf ihrem
Rücken sitzt (und) dann, wenn ihr euch fest auf sie gesetzt habt, der Gnade eures Herrn
eingedenk sein mögt und sprecht: ”Preis (sei) Ihm, Der uns dies dienstbar gemacht hat, und
wir wären hierzu nicht imstande gewesen. (43:13) Und zu unserem Herrn werden wir sicher
zurückkehren.“ (43:14)

43:9 - Den heidnischen Arabern waren durchaus Glaubensvorstellungen durch die Vorgeschichte
Abrahams und seines Sohnes Ismael erhalten geblieben. Ursprünglich hatten die Araber an einen
einzigen Gott geglaubt (vgl. 10-14; 29:61; 31:25).

43:10 - Die Erde dient nicht nur der Bewegungsfreiheit, sondern auch der Ruhe und Entspannung.
Die Wege veranschaulichen den Gedanken der Kommunikation und schließen Reisewege zu
Land, zu Wasser und in der Luft ein (vgl. 27:61). Dies führt zu dem Schluss, dass die Schöpfung
nicht dem Zufall sinnlos überlassen, sondern der Gesetztmäßigkeit, dem Sinn, und der
Zweckmäßigkeit untergeordnet ist, und dass die Hand Allāhs den Menschen bei jedem Schritt
führt und über ihn verfügt. Gebirgspässe und Flüsse sind natürliche Wege, die Allāh (t) auf der
Erdoberfläche zur Verfügung gestellt hat. Auf die gleiche Weise hat Allāh (t) die Erdoberfläche
nicht einförmig erschaffen, sondern verschiedene Unterscheidungsmerkmale gesetzt, durch die
verschiedene Gegenden erkennbar werden. Auch dies ist für Reisen auf der Erde notwendig.
Diesen Segen kann nur jemand richtig schätzen, der die Gelegenheit hatte, in einer weiten Wüste
unterwegs zu sein, wo kilometerweit kein Orientierungsmerkmal zu finden ist. Wenn wir nämlich
dieses Dasein und die darin enthaltenen Gesetzmäßigkeiten studieren, wird das Herz zum
Schöpfer dieses Daseins gelenkt.  (vgl. 20:53).

43:11 - Allāh (t) sendet immer wieder Wasser vom Himmel (vgl. 15:21-22; 23:18-20). Alles
Leben ist vom Wasser abhängig und stammt vom Wasser her. Der, der das Leben anfangs
hervorgebracht hat, kann es wieder zurückrufen. Und Derjenige, Der Leben aus der toten Erde
hervorruft, kann es am Jüngsten Tag wiederholen. Dieser Hinweis auf die Auferstehung ist ein
Einschub (vgl. 35:9). Beachte den Übergang von der dritten zur ersten Person, durch den die
Auferstehung als eine besondere Handlung Allāhs von den gewöhnlichen Prozessen der Natur,
wie sie von Allāh (t) angeordnet wurden, unterschieden wird  (vgl. 16:65-67; 22:5-7; 27:60;
30:19).

43:11 - Das Naturphänomen Regen gilt als eines der vielen Wunder Allāhs, es zählt aber auch zu
den wichtigsten lebenserhaltenden Faktoren auf unserem Planeten. Für frühere Völker stellte der
Regen ein unerklärliches Mysterium dar, für die neue Generation und Wissenschaft eher eine
Herausforderung. Angespornt durch diese Herausforderung, gelang es den Wissenschaftlern
unserer Tage, das "mysteriöse" Phänomen des Regens zu erforschen und schließlich zu erklären.
Diese wissenschaftlichen Erklärungen sind Beweise für die Existenz des Allmächtigen, denn die
Wissenschaft bestätigt alle Qur’ān-Verse über den Regen. In diesem Vers sagt Allāh, dass Er das
Wasser nach Maß auf die Erde herniedersendet. Dieser Begriff des "Maß" hat eine wichtige
Bedeutung und wissenschaftliche Erklärung. Es zeigt die verschiedenen Charakteristika des



                                        774
