und Ka‘b Ibn Al-Ašraf begaben sich mit einer Gruppe von Glaubensgenossen nach Makka, um
mit den heidnischen Angehörigen des Stammes Quraiš ein Bündnis zur Bekämpfung des
Gesandten Allāhs abzuschließen. Da sagten die Angehörigen des Stammes Banū Quraiš: "Ihr seid
Leute, die eine Schrift besitzen, und steht deswegen Muḥammad näher als uns. Wir fühlen uns
nicht sicher davor, dass ihr uns betrügt. Werft euch doch vor unseren Göttern nieder, so dass wir
uns vor euch sorglos fühlen können." Die Juden taten es, und darin besteht ihr Glaube an Al-Ǧibt
und Aṭ-Ṭāġūt. Sie warfen sich nämlich vor den Götzen nieder und gehorchten Iblīs in ihren
Handlungen. Abū Sufyānū, der Anführer der heidnischen Makkaner, sagte nun: "Sind wir oder ist
Muḥammad eher auf dem rechten Weg?" Als Ka‘b fragte: "Was lehrt denn Muḥammad?",
antworteten die Angehörigen des Stammes Quraiš: "Er befiehlt, dass man Allāh allein anbetet,
und verbietet es, Ihm andere Götter beizugesellen." Darauf fragte Ka‘b weiter: "Und worin besteht
eure Religion?" Sie erwiderten: "Wir verwalten das Haus (Al-Ka‘ba), geben dem Wallfahrer zu
trinken, bewirten den Gast und lösen den Gefangenen aus." Als sie so ihre Taten aufzählten,
meinte Ka‘b: "Ihr seid eher auf dem rechten Weg als Muḥammad und seine Anhänger." (Zam,
Gät) (vgl. 4:51-55; ferner: 3:23; 4:44; 33:9ff. und die Anmerkung dazu).

4:52 - Die Offenbarung erfolgte als sich die Juden von Al-Madīna mit den makkanischen
Götzendienern gegen den Propheten Muḥammad (a.s.s.) verbündeten. Der Vers hat dennoch
allgemeine Gültigkeit. (vgl. 33:9ff. und die Anmerkung dazu).

Oder haben sie (etwa) Anteil an der Herrschaft? Dann würden sie den Menschen nicht
einmal so viel wie die Rille eines Dattelkerns abgeben. (4:53) Oder beneiden sie die
Menschen um das, was Allāh ihnen aus Seiner Huld gegeben hat? Nun, Wir gaben wohl dem
Haus Abrahams das Buch und die Weisheit, und Wir gaben ihnen ein mächtiges Reich.
(4:54) Und einige unter ihnen glaubten an ihn, während andere unter ihnen sich davon
abwandten. Und Ǧahannam ist schlimm genug als ein Flammenfeuer. (4:55)

4:53 - "... die Rille eines Dattelkerns" ist eine wertlose Sache.

4:54 - In dem vorausgegangenen Teil dieses Verses war von den Juden die Rede: sie konnten sich
nicht mit der Tatsache abfinden, dass das Prophetentum von ihrem Geschlecht auf andere
übertragen worden war. Auch sind sie noch immer darüber betrübt, dass der letzte Prophet in der
Person Muḥammads aufgetreten ist. Doch Allāh (t) sagt, dass diese Menschen missgünstig sind,
obwohl es absurd ist, deswegen missgünstig zu sein, dass es in Wirklichkeit eine reine Fügung
von Allāh ist. Gemäß der islamischen Rechtslehre gibt es drei verschiedene Arten der Missgunst.
Zunächst ist da der Mensch, der sich wünscht, das Wissen, den Reichtum oder das Ansehen, das
einer anderen Person gehört, für sich selbst zu erhalten. Dies ist eine natürliche Empfindung, die
Neid genannt und vom Islam als erlaubt angesehen wird. Die zweite Art liegt dann vor, wenn sich
ein Mensch auf Kosten eines anderen für sich selbst das wünscht, was diesem gehört. Dieser
Wunsch jedoch ist nicht erlaubt. Die dritte Form der Missgunst besteht darin, dass jemand ganz
genau weiß, dass er für sich selbst nicht das bekommen kann, was einem anderen Menschen
gehört. Deshalb wünscht er, dass auch die andere Person dieser Dinge beraubt wird. Diese dritte
Art der Missgunst ist die schlimmste, und der Prophet (a.s.s.) hat über die beiden letzten Formen
gesagt, dass sie die guten Eigenschaften verzehren, genauso wie das Feuer trockenes Holz
verzehrt. Um die Lehre des Qur’ān zur Missgunst zu verstehen, ist es gut, sich in Erinnerung zu
rufen, dass nach dem Qur’ān die erste Sünde, die auf unserer Erde begangen wurde, eine Folge




