                                   

Bei Allāh (t) ist jede Ursache für Freude und Trauer bekannt. Er verfügt über das Schicksal Seiner
Geschöpfe in jeder Form, wie Glück und Unglück.

53:49 - Der Sirius ist der hellste Stern am Himmel. Er tritt in Erscheinung am Anfang des
Sonnenjahres, etwa von Januar bis April, auffällig am Himmel. Sein bläuliches Licht rief in
heidnischen Gemütern Verwunderung und Furcht hervor. Die heidnischen Araber verehrten ihn
als eine Gottheit. (vgl. oben 53:1).

53:50-53 - Zu den ‘Ād und Ṯamūd vgl. 7:65, 73. Beide waren starke und begabte Völker, aber
ihre Macht und ihre Fähigkeiten konnten sie nicht davor bewahren, für ihre Verbrechen vernichtet
zu werden. Dasselbe kann über die frühere Generation Noahs gesagt werden, die in der Flut
unterging (vgl. 7:59-64; 11:25-49. Die Geschichte der Untergegangenen Städte, in die Lot als
Warner geschickt worden war, finden wir in 11:77-83.

53:54 - Gemeint ist das Wasser des Toten Meeres, das den Ort überschwemmte, wo die beiden
Städte Sodom und Gomorrha gestanden hatten.

53:55 - In leicht veränderter Form bildet dieser Satz eine Art Kehrreim in der übernächsten Sura.
Auch in Sura 55 finden wir ähnliche Kehrreime. Alle Gaben und nützlichen Dinge, die wir haben,
kommen von Allāh (t), und um uns vor den Folgen unserer ungerechten Handlungen zu
bewahren, schickt Allāh uns immer wieder Gesandte und Warner. Warum sollten wir nicht Allāhs
Gnade annehmen, statt sie in Frage zu stellen? (ÜB)

Dies ist ein Warner wie die früheren Warner. (53:56) Die Stunde naht. (53:57) Keiner außer
Allāh kann sie abwenden. (53:58) Wundert ihr euch über diese Verkündigung? (53:59) Und
ihr lacht; aber Weinen tut ihr nicht? (53:60) Und wollt ihr achtlos (hinsichtlich dieser
Verkündigung) bleiben? (53:61) So fallt denn vor Allāh anbetend nieder und dient (Ihm).
(53:62)

53:56 - Der Satz weist hin auf den Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm,
dessen Aufgabe darin besteht, die Menschheit vor den Folgen des Unglaubens zu warnen.

53:57-61 - Diese Nachricht über das Naherücken der Stunde des Jüngsten Gerichts begann bereits
mit der Offenbarung des Qur’ān vor mehr als 1400 Jahren. D.h., dass wir uns jetzt schon mit
allen, Allāh missfälligen Handlungen, im Bereich des Werdegangs der Stunde befinden. Hierzu ist
noch zu bemerken, dass diese verflossenen Jahrhunderte in Bezug auf die Zeitrechnung des
Universums eine sehr kurze Zeitdauer darstellen. Diese Stunde wird bestimmt "bald" kommen und
keiner außer Allāh kann sie abwenden. Ist dies kein Grund dafür, dass wir uns nunmehr um Sein
Wohlwollen bemühen, Ihn bitten und anflehen, Er möge uns in Seine Ganade und Barmherzigkeit
aufnehmen! Wundert ihr euch über diese Verkündigung? Verwunderung reicht nicht, selbst wenn
es Bewunderung ist. Jeder einzelne muss sich Mühe geben und handeln, und Allāhs Gnade wird
ihm zu Hilfe kommen. Der Ausdruck "... diese Verkündigung" bezeichnet hier die gesamte Lehre,
die im Qur’ān durch den Propheten Muḥammad (a.s.s.) verkündet wurde. Wir haben also keine
Zeit zum Lachen und das Weinen allein hilft nicht.

53:62 - Zum Schluss dieser lehrreichen Sura erfolgt das göttliche Rezept zu unserer Aufnahme in



                                         835
