bewandert würden? Und nach ihrer Rückkehr könnten sie (die Zurückbleibenden) ihre
(ausgezogenen) Leute belehren, damit sie sich in achtnähmen. (9:122)

9:122 - Der Vers beseitigt eventulle Missverständnisse bei den Gläubigen, die aus den Rügen an
die Zurückgebliebenen von dem Feldzug nach Tabūk entstehen könnten. Hier wird nicht von den
Gläubigen verlangt, dass sie alle sich jedem Feldzug und jeder Kampfhandlung anschließen
müssen. Denn in solchen Fällen handelt es sich um die sog. Kollektivpflicht im Islam. Die
Muslime sollen zu Lebzeiten des Propheten (a.s.s.) von ihm lernen und nach seinem Tod von
Gelehrten, die das islamische Wissen weitervermitteln.

O ihr, die ihr glaubt, kämpft gegen jene, die euch nahe sind unter den Ungläubigen, und
lasst sie euch hart vorfinden; und wisst, dass Allāh mit den Gottesfürchtigen ist. (9:123)

9:123 - Die Aussage dieses Verses wird sowohl durch 9:73 (vgl. die Anmerkung dazu) und die
beiden folgenden Versen 9:124-125 verdeutlicht bzw. unterstützt. Hier handelt es sich um die
Heuchler, die stets eine Gefahr für die Gemeinschaft der Muslime bilden.

Sooft eine Sura herabgesandt wird, gibt es welche unter ihnen, die sagen: ”Wen von euch hat
sie im Glauben bestärkt?“ Die aber gläubig sind, stärkt sie in ihrem Glauben, und sie freuen
sich darüber. (9:124) Jenen aber, in deren Herzen Krankheit ist, fügt sie zu ihrem Übel noch
Übel hinzu, und sie sterben als Ungläubige. (9:125)

9:124-125 - Die Heuchler und die Ungläubigen machen sich über die Offenbarung lustig und
verspotten sie (vgl. 2:10; 8:2; 10:99-100 und die Anmerkung dazu).

Sehen sie denn nicht, dass sie in jedem Jahr einmal oder zweimal geprüft werden? Dennoch
bereuen sie nicht und lassen sich nicht ermahnen. (9:126) Und sooft eine Sura herabgesandt
wird, schauen sie einander an (und sagen): ”Sieht euch jemand?“ Dann wenden sie sich ab.
Allāh hat ihre Herzen abgewendet, weil sie Leute sind, die es nicht begreifen. (9:127)

9:126-127 - Im Verlauf eines Jahres treten immer wieder Umstände auf, die die Lage der
Menschen auf die Probe stellen, unter denen es solche gibt, die es weder bereuen noch sich
ermahnen lassen. Beispiel dafür zur Zeit des Propheten (a.s.s.) sind die Offenbarungen über die
Gebote des Qur’ān. Während die Gläubigen voller Zuversicht die neuen Offenbarungen
erwarteten und ihre Verkündung mit großer Aufmerksamkeit zuhörten, gaben die Heuchler
damals einander heimlich Zeichen, um die Zusammenkunft mit dem Propheten (a.s.s.) zu
verlassen bzw. zu vermeiden (vgl. dazu 8:55).

Wahrlich, ein Gesandter aus eurer Mitte ist zu euch gekommen; es schmerzt ihn sehr, wenn
ihr unter etwas leidet; er setzt sich eifrig für euer Wohl ein; gegen die Gläubigen ist er
mitleidig und barmherzig. (9:128) Doch wenn sie sich abwenden, so sprich: ”Allāh allein soll
mir genügen. Es ist kein Gott außer Ihm. Auf Ihn vertraue ich, und Er ist der Herr des
gewaltigen Throns.“ (9:129)

9:128-129 - Hier endet diese lehrreichen Sura. Muḥammad, der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen
und Friede auf ihm, wurde als Prophet aus der Mitte seines Volkes auserwählt; seine edlen




