Menschen, und Allāh kennt alle Dinge. (24:35)

24:35 - Hier lesen wir die Worte des bekannten "Lichtverses" in dieser Sura, über den die
Gelehrten seit Jahrhunderten viel geschrieben und erklärt haben. Eine endgültige befriedegende
Erläuterung ist dennoch nicht erreicht, da man immer wieder vor der Definition des Lichtes mit
vielen offenen Fragen steht. Denn wir wissen seit der Schulzeit, dass das physikalische Licht eine
Geschwindigkeit von 299.792,2 km/h hat und stellt nur eine Reflektion einer Lichtquelle dar, von
der es abhängig bleibt; d.h. wenn die Lichtspendende Quelle verschwindet, so verschwindet auch
die Helligkeit mit ihr. Nach den Worten dieses Verses ist Allāh  das wahre Licht, das nie
verschwindet. Wir kommen noch einen Schritt weiter zum Begriff Licht, wenn wir von der
Definition des Qur’ān ausgehen, dass "Licht" für Wissen und "Finsternis" für Unwissenheit
identisch sind. (vgl. 2:257, 14:1; 33:43). In diesem Vers spielt das Wort "gleich" insofern eine
Rolle, dass Allāh  hier nur mittels einer Parabel zu definieren ist; denn nichts ist Ihm gleich
(vgl. 42:11), und deswegen kann auch nichts mit Ihm verglichen werden (vgl. Sura 112:4). Die
Parabel von Seinem Licht soll deshalb auch nicht Seine Realität ausdrücken, die jedem
erschaffenen Wesen unvorstellbar und nicht in menschlicher Sprache auszudrücken ist. Die drei
Komponente in dieser Parabel drehen sich um Dinge, die für die Menschen in jener Zeit der
Offenbarung verständlich sind: Nische, Lampe und Glas. Die Nische ist gewöhnlich eine
Vertiefung in einer Wand. Hier handelt es sich um eine andere Art von Nischen, die einer
Durchreiche in einer Trennwand ähnlich ist, in der die Öllampe gestellt wird, damit zwei
Räumlichkeiten mit einer einzigen Lichtquelle beleuchtet werden können. Wenn man sich in
einem Raum befindet, so sieht er das Licht von einer Seite kommend, was nicht der Fall ist, wenn
er in dem anderen Raum steht. Also "weder östlich noch westlich". Das Glas ist das reflektiernde
Medium, durch das das Licht vervielfacht und verstärkt durchdrängt und strahlt wie ein
funkelnder Stern. Man darf damit nicht rechnen, dass die gemeinte Lampe in diesem Vers
irgendwann ausgeht, weil ihr Öl verbraucht ist. Nein! Denn hier geht es um eine andere besondere
Quelle, die nie versiegt: Es handelt sich um einen gesegneten Ölbaum, von dem sie gespeist wird.
Über die ewige Dauer der Ölquelle hinaus ist ihr Öl so rein, dass es vor lauter Reinheit beinahe
von selbst leuchten würde - "auch wenn das Feuer es nicht berührte". Also Licht über Licht in
Hülle und Fülle und in aller Ewigkeit (vgl. unten 24:39-40). Die Örtlichkeit des Ölbaums ist mit
dem Ausdruck "weder östlich noch westlich" aufgehoben wie die Aufhebung der Örtlichkeit des
Lichtes aus der Niesche zwischen den zwei Räumlichkeiten, weil Allāh Selbst, Der hier das Licht
der Himmel und der Erde ist, keine Örtlichkeit hat.

(Es ist) in Häusern, für die Allāh die Erlaubnis erteilte, sie sollen errichtet werden und Sein
Name soll darin verkündet werden. Darin preisen (sie) Ihn am Morgen und am Abend
(24:36) - Männer, die weder Ware noch Handel vom Gedenken an Allāh abhält und der
Verrichtung des Gebets und dem Entrichten der Zakāh; sie fürchten einen Tag, an dem sich
Herzen und Augen verdrehen werden. (24:37) Damit Allāh sie belohne für die besten ihrer
Taten und ihnen reichlich gebe aus Seiner Fülle. Und Allāh versorgt ja, wen Er will, ohne zu
rechnen. (24:38)

24:36 - Das in 24:35 vorangegange Licht (vgl. die Anmerkung dazu) findet man in den Moscheen,
Allāhs Häusern, in Dessen Namen und nur mit Seiner Erlaubnis errichtet werden dürfen. D.h.,
dass jede Moschee, die nicht zum Wohlwollen Allāhs und aus weltlichen, politischen,
parteiischen, Prestigegründen usw. gebaut ist, nicht unter den Begriff "Allāhs Haus" fällt. Einige




