                                    

aber seid allzu hochmütig!“ Wahrlich, Allāh weist dem ungerechten Volk nicht den Weg.
(46:10) Und die Ungläubigen sagen von den Gläubigen: ”Wäre er (der Qur’ān) etwas Gutes,
hätten sie ihn nicht vor uns erlangt.“ Und da sie sich nicht von ihm leiten lassen, sagen sie:
”Dies ist eine alte Lüge.“ (46:11) Und vor ihm war schon das Buch von Moses eine Führung
und Barmherzigkeit; und dies hier ist ein Buch der Bestätigung in arabischer Sprache, auf
dass es diejenigen warne, die freveln, und denen eine frohe Botschaft (bringe), die Gutes tun.
(46:12) Wahrlich, die da sagen: ”Unser Herr ist Allāh“ und danach aufrichtig bleiben - keine
Furcht soll über sie kommen, noch sollen sie traurig sein (46:13); diese sind die Bewohner
des Paradieses; darin sollen sie auf ewig verweilen, als Belohnung für das, was sie zu tun
pflegten. (46:14)

46:10 - Es gab Gelehrte unter Juden und Christen, die im Propheten Muḥammad (a.s.s.) den in
früheren Offenbarungen vorhergesagten Gesandten Allāhs sahen und den Islam annahmen. Da
diese Sura in Makka offenbart wurde, brauchen wir dies nicht auf ‘Abdullāh Ibn Sallām zu
beziehen, der in Al-Madīna kurz nach der Hiǧra des Propheten (a.s.s.) den Islam annahm. Mit
dem "Zeugen" ist nicht eine bestimmte Person gemeint, sondern jede Person von den Kindern
Israels, die ihre eigene Schrift gut kennt. Denn diese Offenbarung des Qur’ān ist in ihrer
Kernaussage dasselbe wie frühere Offenbarungen, beispielsweise die Thora. Manche Juden
anerkannten den Qur’ān, zumal das Kommen eines arabischen Propheten im Alten Testament (5.
Buch Moses 18, 15 und 18) angekündigt wird. (Hen/Hof) Jeder der Kinder Israels kann also
bestätigen, dass dies die Art und Weise ist, wie Allāh (t) die Menschen durch die Offenbarung
lehrt. (vgl. 2:42; 42:52).

46:11 - Die ersten Muslime gehörten meist der ärmsten Schicht an und wurden von den reichen
Banū Quraiš verachtet. Dies ist eins der Argumente, mit denen die führenden Banū Quraiš das
Volk gegen den Propheten (a.s.s.) aufhetzten.

46:12 - Vor dem Qur’ān in arabischer Sprache wurde das Buch von Moses (a.s.), die Thora, nicht
in arabischer Sprache, sondern in der Sprache der Kinder Israels, und zwar als eine Führung und
Barmherzigkeit offenbart. Der Qur’ān bestätigt sowohl die Kernaussage der Thora, als auch die
Warnung und die frohe Botschaft für diejenigen, die Gutes tun. Beide, Qur’ān und Thora sind
göttliche Gesetze. Das später Jesus (a.s.) zuteil gewordene Evangelium war kein Gesetz, sondern
es beinhaltete ethische Vorschriften mit einigen Erleichterungen, welche die Streitigkeiten in den
Reihen der Kinder Israels beenden sollten.

46:13-14 - Diejenigen, die sagen ”Unser Herr ist Allāh“ bestätigen damit ihre Verbundenheit zum
Glauben. Wenn sie danach aufrichtig bleiben, machen sie ihren Glauben lebendig; denn Glaube
ohne aufrichtiges Handeln ist ein toter Glaube, der Allāh (t) missfällt. (vgl. 2:38; ferner den Titel:
"Was ist Islam?", Islamische Bibliothek).

Und Wir haben dem Menschen anbefohlen, gegen seine Eltern gütig zu sein. Seine Mutter
trug ihn mit Schmerzen, und mit Schmerzen brachte sie ihn zur Welt. Und ihn zu tragen und
ihn zu entwöhnen erfordert dreißig Monate, bis er dann, wenn er seine Vollkraft erlangt und
vierzig Jahre erreicht hat, sagt: ”Mein Herr, sporne mich an, dankbar zu sein für Deine
Gnade, die Du mir und meinen Eltern erwiesen hast, und (sporne mich an) Rechtes zu
wirken, das Dir wohlgefallen mag. Und lass mir meine Nachkommenschaft rechtschaffen



                                           794
