ehrerbietig gegenüber seinen Eltern. Und er war nicht hochfahrend, trotzig. (19:14) Und
Friede war auf ihm an dem Tage, als er geboren wurde, und an dem Tage, als er starb, und
(Friede wird auf ihm sein) an dem Tage, wenn er wieder zum Leben erweckt wird. (19:15)

19:12-15 - Hier handelt es sich um einen weiten Sprung im Knabenalter Yaḥyās. Er sollte den
Weg für Jesus (a.s.) bereiten. Friede und Allāhs Segen waren immer mit Yaḥyā seit Anbeginn -
als er geboren wurde; sie setzen sich fort, als er durch die Hand des Tyrannen eines ungerechten
Todes stirbt; und sie manifestieren sich besonders am Tag des Gerichts (vgl. 19:29-33 und die
Anmerkung dazu).

Und erwähne im Buch Maria. Als sie sich von ihrer Familie nach einem östlichen Ort
zurückzog (19:16) und sich vor ihr abschirmte, da sandten Wir Unseren Geist (Engel
Gabriel) zu ihr, und er erschien ihr in der Gestalt eines vollkommenen Menschen (19:17);
und sie sagte: ”Ich nehme meine Zuflucht vor dir zum Allerbarmer, (lass ab von mir) wenn
du Gottesfurcht hast.“ (19:18) Er sprach: ”Ich bin der Bote deines Herrn. (Er hat mich zu
dir geschickt) auf dass ich dir einen reinen Sohn beschere.“ (19:19) Sie sagte: ”Wie soll mir
ein Sohn (beschert) werden, wo mich doch kein Mann (je) berührt hat und ich auch keine
Hure bin?“ (19:20) Er sprach: ”So ist es; dein Herr aber spricht: »Es ist Mir ein leichtes,
und Wir machen ihn zu einem Zeichen für die Menschen und zu Unserer Barmherzigkeit,
und dies ist eine beschlossene Sache.«“ (19:21)

19:16-21 - In den vorangegangenen Versen dieser Sura handelt es sich um einen Vorspann für die
Geschichte Marias und ihres Sohnes Jesus, wie auch bereits in 3:42-51 erwähnt wird. Die
Geschichte wendet sich von der Not Zacharias über die Geburt Yaḥyās zu der noch wunderbaren
Geburt Jesu. Als Maria sich vor den Ihren abschirmte, um Gebete zu verrichten, geschah es in
diesem Zustand der Reinheit, dass Gabriel ihr in Menschengestalt erschien (vgl. dazu 6:9). Hierzu
ist noch zu bemerken, dass Maria (a.s.) von ihrer Mutter dem Tempeldienst geweiht worden war
(vgl. 3:35-37). So nahm sie ihre Zuflucht beim Allerbarmer, bei Dessen Namen ein
Gottesfürchtiger erschauert. Die Sendung Jesu wird als Zeichen für die Menschheit sein. (vgl.
16:38-40 und die Anmerkung dazu).

19:16-22 - Damals als sie sich vor ihren Angehörigen an einen östlichen Ort zurückzog: Man sagt:
Maria (a.s.) ließ sich an einem sonnigen Platz (mašraqa) nieder, wenn sie sich von der
Menstruation reinigen wollte, und verbarg sich hinter einer Wand oder irgendetwas anderem, das
sie den Blicken entzog. Die Stelle, an der sie sich gewöhnlich aufhielt, war die Kultstätte. Sobald
sie ihre Regel bekam, zog sie um in das Haus ihrer Tante mütterlicherseits. Wenn sie sich dann
wieder im Zustand der Reinheit befand, kehrte sie zur Kultstätte zurück. Als sie nun an der Stelle
war, an der sie sich zu reinigen pflegte, kam der Engel zu ihr als ein junger, bartloser Mensch mit
reinem Antlitz, gelocktem Haar und ebenmäßigem Körperbau, ohne dass er als menschliche
Erscheinung einen Makel aufgewiesen hätte. Er stellte sich ihr in der Erscheinung eines Menschen
dar, damit sie mit seiner Sprache vertraut sei und nicht vor ihm fliehen würde. Wäre er nämlich in
der Erscheinung eines Engels bei ihr aufgetreten, wäre sie geflohen und hätte sich seine Sprache
nicht anhören können. Wenn Maria nun bei Allāh Zuflucht vor dieser anmutigen, überragenden
und schönen Erscheinung suchte, so zeigt das, dass sie sittsam und gottesfürchtig war. Durch das
Auftreten des Engels in dieser Art und Weise wurde sie einer Prüfung unterworfen und ihre
Sittsamkeit ergründet. Der Engel ist Gabriel. "... auf dass ich dir einen reinen Sohn beschere": um




