(11:84)

11:84 - Die Leute von Madyan waren ein Handelsvolk und neigten zu betrügerischen
Machenschaften in Maß und Gewicht und Ausbeutung der Mitmenschen. Ihr Prophet Šu‘aib war
einer von ihnen, ihr "Bruder", der sie vor der Strafe Allāhs ermahnen sollte (vgl. 7:85-93; 11:85;
15:78-79 und die Anmerkung dazu).

O mein Volk, gebt volles Maß und Gewicht nach Richtigkeit und betrügt die Menschen nicht
um ihr Eigentum und treibt im Land nicht euer Unwesen, indem ihr Unheil anrichtet.
(11:85) Das, was Allāh (bei euch) ließ, ist besser für euch, wenn ihr Gläubige seid. Und ich
bin nicht euer Wächter.“ (11:86)

11:85-86 - vgl. dazu 7:85; 18:46; 19:76.

Sie sagten: ”O Šu‘aib, heißt dein Gebet, dass wir das verlassen sollen, was unsere Väter
anbeteten, oder dass wir aufhören sollen, mit unserem Vermögen zu tun, was uns gefällt? Du
bist doch wahrlich der Milde und der Mündige!“ (11:87)

11:87 - Auf diese Art und Weise verhalten sich noch heute die sog. "zivilisierten" Länder, die die
Rechtschaffenen dann als "fanatisch" und "rückständig" bezeichnen.

Er sagte: ”O mein Volk, seht ihr nicht ein, dass ich einen deutlichen Beweis von meinem
Herrn habe und (dass) Er mich von Sich aus schön versorgt? Und ich will gegen euch nicht
so handeln, wie ich es euch zu unterlassen bitte. Ich will nur Besserung, soweit ich (es
erreichen) kann. Und es gibt für mich kein Gelingen außer durch Allāh. Auf Ihn vertraue
ich und an Ihn wende ich mich. (11:88)

11:88 - Šu‘aib argumentiert selbstbewusst über ihre Thesen: Die Betonung der Tatsache, dass
Allāh (t) ihn mit irdischen Gütern versorgt hat, soll Šu‘aibs Landsleute daran erinnern, dass ihn
keine irdischen Interessen zur Ausführung seiner Aufgabe motivieren.

O mein Volk, möge die Feindseligkeit gegen mich euch nicht dazu führen, dass euch das
gleiche wie das trifft, was das Volk Noahs oder das Volk Hūds oder das Volk Ṣāliḥs getroffen
hat; und das (Schicksal) des Volkes Lots ist euch nicht fern. (11:89) Und bittet euren Herrn
um Vergebung, (und) dann bekehrt euch zu Ihm. Wahrlich, mein Herr ist Barmherzig,
Liebevoll.“ (11:90)

11:89-90 - Šu‘aib (a.s.) sieht als Prophet die Zusammenhänge mit den verflossenen Völkern, die
sein Volk nicht sieht; er fordert sie auf, Allāh (t) um Vergebung für ihren Götzendienst zu bitten.
Wenn Šu‘aib der vierten Generation nach Abraham (a.s.) angehörte, dann war Lots Generation
chronologisch nicht weit von der seinen entfernt. Auch geographisch war die Entfernung
zwischen Sodom und Gomorrah und Šu‘aibs Wohnort gering; denn die Leute Madyans wanderten
von der Sinai-Halbinsel bis zum Jordantal (vgl. dazu 7:85).

Sie sagten: ”O Šu‘aib, wir verstehen nicht viel von dem, was du sprichst, und wir sehen nur,
dass du unter uns schwach bist. Und wäre nicht dein Stamm, würden wir dich steinigen. Und




