                                  



                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

O ihr Menschen, fürchtet euren Herrn; denn das Beben der Stunde ist wahrlich etwas
Gewaltiges. (22:1) An dem Tage, da ihr es seht, wird jede Stillende ihren Säugling vergessen
und jede Schwangere ihre Bürde abwerfen; und du wirst die Menschen trunken sehen,
obwohl sie nicht trunken sind; aber die Strafe Allāhs ist gewaltig. (22:2)

22:1-2 - Das Ereignis der "Stunde" wird im Qur’ān an verschiedenen Stellen, z.B. in 56:4-6;
69:13-14; 73:14-18; 79:6-7 und 99:1-3. geschildert. Zu dieser gewaltigen Zeit des Schreckens
wird es große Panik geben, dass eine stillende Mutter ihren geliebten Säugling vergisst und der
Körper einer Schwangeren seine Leibesfrucht nicht mehr halten kann (vgl. oben 21:103 und die
Anmerkung dazu).

Und unter den Menschen ist manch einer, der ohne Wissen über Allāh streitet und jedem in
der Empörung hartnäckigen Satan folgt (22:3), über den beschlossen ist, dass, wer ihn zum
Beschützer nimmt, von ihm irregeleitet und zur Strafe des Höllenbrands geführt wird. (22:4)

22:3-4 - Nach der Schilderung des gewaltigen Schreckens der "Stunde" in 22:1-2 folgt nun der
Vorwurf über das, was die Menschen ungerechterweise über ihren Herrn denken und tun. Als
unser Prophet Muḥammad (a.s.s.) versuchte, sie von der Einheit Allāhs und der Auferstehung zu
überzeugen, entstand sogleich eine Debatte darüber. Dieser Disput dient nur der Anmaßung, weil
keiner außer Allāh (t) im Stande ist, Auskunft über Sich Selbst zu geben. Dies können wir an
Hand der Offenbarung erfahren. Historisch nehmen diese Worte Bezug auf An-Naḏr Ibn Al-Ḥāriṯ,
der die Auferstehung leugnete und behauptete, die Engel seien Töchter Allāhs. Der Grund des
Übels ist Satan, der den Menschen inspiriert, Allāhs missfällge Handlungen zu begehen (vgl.
15:17; 22:8-10 und die Anmerkung dazu).

O ihr Menschen, wenn ihr über die Auferstehung im Zweifel seid, so (bedenkt) dass Wir
euch aus Erde erschaffen haben, dann aus einem Samentropfen, dann aus einem
Blutklumpen, dann aus einem Klumpen Fleisch, teils geformt und teils ungeformt, auf dass
Wir es euch deutlich machen. Und Wir lassen bis zu einem bestimmten Zeitpunkt in den
Mütterschossen ruhen, was Wir wollen; dann bringen Wir euch als Kinder hervor; dann
(lassen Wir euch groß werden) auf dass ihr eure Vollkraft erreicht. Und mancher von euch
wird abberufen, und mancher von euch wird zu einem hinfälligen Greisenalter geführt, so
dass er, nachdem er gewusst hatte, nichts mehr weiß. Und du siehst die Erde leblos, doch
wenn Wir Wasser über sie niedersenden, dann regt sie sich und schwillt und lässt alle Arten
von entzückenden Paaren hervorsprießen. (22:5) Dies (ist so), weil Allāh die Wahrheit ist
und weil Er es ist, Der die Toten lebendig macht, und weil Er die Macht über alles hat
(22:6); und weil die Stunde kommt - darüber herrscht kein Zweifel - und weil Allāh alle
erwecken wird, die in den Gräbern ruhen. (22:7)

22:5-7 - Der Glaube an die Auferstehung gehört zu den Grundsätzen der Religion (vgl. den Titel:
"Was ist Islam?", Islamische Bibliothek). Der Schöpfer dieser wunderbaren Natur, die Er von
nichts erschuf, kann sicherlich Seine Schöpfung wiederholen, aber auch eine neue Welt zustande



                                        525
