                                  

nachdem er weggegangen war, und habt unrecht getan. (2:92)

2:91 - Doch selbst wenn die Juden verkündeten, ihrem eigenen Volk und ihrer eigenen Rasse den
Vorzug zu geben, war dies nur eine dürftige Ausrede. Denn sobald ihre Propheten ihnen
unerquickliche Wahrheiten sagten, verwarfen sie diese. In Wirklichkeit waren ihre Motive
Selbstsucht, Engstirnigkeit und Abscheu gegen alles, was den eigenen Sitten, Gebräuchen und
Neigungen zuwiderlief. 

2:92 - Die verschiedenen Wunder, zu denen das Teilen des Meeres gehört und die Offenbarung
der Thora waren klare Beweise für die Glaubwürdigkeit des Prophetentums Moses' und die
Allmacht Allāhs. Dennoch nahmen die Kinder Israels das Kalb zur Anbetung in der Abwesenheit
Moses' (a.s.).

Und als Wir mit euch einen Bund schlossen und über euch den Berg emporragen ließen:
”Haltet fest an dem, was Wir euch gegeben haben und hört“, da sagten sie: ”Wir hören,
doch wir widersetzen uns.“ Und sie wurden in ihren Herzen durch das Kalb trunken
gemacht um ihres Unglaubens willen. Sprich: ”Schlecht ist das, was euer Glaube euch
befiehlt, wenn ihr Gläubige seid.“ (2:93)

2:93 - Hier wird ihnen, nach Erwähnung desselben Bundes, gesagt, dass sie eigentlich niemals
beabsichtigten, den geschlossenen Bund einzuhalten. D.h.: Sie hören, was ihnen gesagt wird, aber
sie widersetzen sich der Ausführung des Befehls. Die Liebe zum Kalb hat sie so betört, dass ihre
Herzen dadurch in Benommenheit waren (vgl. oben die vorangegangenen Verse ab 63ff. über den
geschlossenen Bund mit den Kindern Israels und die Anmerkungen dazu; vgl. auch unten die
Verse 96 und 97).

Sprich: ”Wenn die Wohnstätte des Jenseits bei Allāh nur euch gehört, unter Ausschluss
anderer Menschen, dann wünscht euch den Tod, wenn ihr wahrhaftig seid!“ (2:94) Doch nie
werden sie ihn herbeiwünschen wegen dessen, was ihre Hände vorausgeschickt haben, und
Allāh kennt die Ungerechten. (2:95) Und bestimmt wirst du sie unter allen Menschen am
gierigsten nach Leben finden, und mehr noch als diejenigen, die Götzen anbeten. Manch
einer von ihnen möchte, dass ihm ein Leben von tausend Jahren gewährt wird; doch er hält
sich dadurch von der Strafe nicht fern, (auch) wenn ihm ein hohes Alter gewährt würde.
Und Allāh sieht wohl, was sie tun. (2:96)

2:94 - Man wünscht sich erst den Tod, wenn man mit derartiger Herausforderung dazu ehrlich ist
und Gewissheit darüber hat, dass das, was man tut bei der Begegnung mit Allāh (t) im Jenseits die
Wahrheit ist, die bei Ihm ankommt.

2:95 - Deshalb - aus der oben erwähnten Erklärung im Vers 94 - werden sie den Tod nicht
herbeiwünschen wollen. "... wegen dessen, was ihre Hände vorausgeschickt haben" ist eine oft
erwähnte Vorhaltung in der qur’ānischen Offenbarung; sie bezieht sich auf die von den Menschen
im Diesseits begangenen Taten (vgl. dazu 10:28-30; 30:36; 36:65; 42:48).

2:96 - Es geht also nicht nur darum, dass sie den Tod nicht herbeiwünschen wollen; vielmehr
hängen sie fest am irdischen Leben - gleichwohl in welcher schmachvollen Form es immer ist.



                                          67
