Offenbarung zu glauben. Wenn hingegen etwas darüber hinausgeht, so braucht man es nicht zu
wissen. (Tab)

Und derjenige (Mann) aus Ägypten, der ihn gekauft hatte, sagte zu seiner Frau: ”Nimm ihn
freundlich auf. Vielleicht kann er uns einmal nützlich werden, oder wir nehmen ihn als Sohn
an.“ Und so gaben Wir Yūsuf Macht im Land, und Wir lehrten ihn (auch) die Deutung der
Träume. Und Allāh setzt das durch, was Er beschließt. Die meisten Menschen aber wissen es
nicht. (12:21) Und als er zum Mann heranwuchs, verliehen Wir ihm Weisheit und Wissen.
Und so belohnen Wir diejenigen, die Gutes tun. (12:22)

12:21-22 – Es handelt sich hier um den Al-‘Azīz von Ägypten, dem die Verwaltung der Vorräte
des Landes oblag. Er hieß Qiṭfīr oder Iṭfīr. König über Ägypten war damals Rayyān Ibn Al-Walīd,
der Amalekiter, der an Yūsuf glaubte und zu dessen Lebzeiten starb. Indessen sagt man auch,
Rayyān Ibn Al-Walīd sei auch noch Moses Pharao gewesen und er habe vierhundert Jahre gelebt,
sagt doch Allāh (t) beim Bericht über die Ägypter in der Zeit Moses (vgl. 40:34). Im Allgemeinen
nimmt man jedoch an, dass Moses Pharao ein Nachkomme von Yūsufs Pharao war und dass der
soeben angeführte Vers so zu verstehen ist, dass hier die Nachkommen direkt mit der Situation
angesprochen werden, in der sich ihre Vorfahren befanden. In einem Ḥadīṯ ist es überliefert, dass
der Al-‘Azīz Yūsuf als Siebzehnjahrigen kaufte und dass dieser dreizehn Jahre in seinem Haus
blieb. Rayyān machte Yūsuf im Alter von dreiunddreißig Jahren zu seinem Wesir, und gestorben
ist Yūsuf im Alter von hundertzwanzig Jahren. Zu seiner Frau Rā‘īl oder Zulaiḫa: "Oder wir
nehmen ihn als Kind an": Der Al-‘Azīz war nämlich kinderlos und sprach von einer Annahme
Yūsufs an Kindes Statt, weil er durch seine Menschenkenntnis erfasst hatte, dass Yūsuf ein
rechtschaffener Mensch war. In diesem Sinne hat man gesagt: Die besten Menschenkenner waren
drei, nämlich der Al-‘Azīz von Ägypten, Šu‘aibs Tochter (vgl. 28:26), und Abū Bakr, als er
‘Umar zu seinem Nachfolger als Kalif bestimmte. "So gaben Wir dem Yūsuf Macht im Land": So
wie Wir die Liebe zu Yūsuf in das Herz des Al-‘Azīz verankerten. Oder: So wie Wir Yūsuf in das
Haus des Al-‘Azīz verpflanzten. Oder: So wie Wir Yūsuf retteten und ihm das Herz des Al-‘Azīz
geneigt machten, gaben wir ihm Macht im Land. Und damit Wir ihn lehren würden, Geschichten
zu deuten: Dieser Passus ist angeschlossen an etwas nicht Ausgesprochenes, das man sich wie
folgt denken kann: So gaben Wir dem Yūsuf Macht im Land, damit er es gerecht verwalten würde
und damit Wir ihn lehren würden. Das heißt: Wenn Wir ihn retteten und ihm Macht gaben, so
bestand der Zweck darin, dass er Gerechtigkeit ausüben, die Angelegenheiten der Menschen
lenken und den Sinn der Schriften und der Entscheide Allāhs kennen sollte, um diese zu erfüllen.
Oder er sollte die Auslegung der Träume kennen, welche auf kommende Ereignisse hinweisen,
damit er sich auf diese Ereignisse einstellen und sich um ihre Lenkung bemühen könnte, bevor sie
eintraten, genau wie er es mit den Jahren der Fruchtbarkeit und der Dürre tat. Und Allāh hat in
Seiner Angelegenheit die Oberhand: Nichts kann Allāh widerstehen und nichts kann Ihm
entgegentreten, wenn Er etwas will. Oder es ist gemeint: Und Allāh hat die Oberhand in Yūsufs
Angelegenheit. Wenn Yūsufs Brüder darin etwas Bestimmtes wollten, so wollte Allāh etwas
anderes, und nur das, was Allāh wollte, geschah. (Baid, Gät) (vgl. oben 12:13)

Und sie (die Frau), in deren Haus er war, versuchte ihn zu verführen gegen seinen Willen;
und sie verriegelte die Türen und sagte: ”Nun komm zu mir!“ Er sagte: ”Ich suche Zuflucht
zu Allāh. Er ist mein Herr. Er hat meinen Aufenthalt ehrenvoll gemacht. Wahrlich, die
Frevler erlangen keinen Erfolg.“ (12:23)




