
was ihm auferlegt wurde, und ihr seid nur für das verantwortlich, was euch auferlegt wurde.
Und wenn ihr ihm gehorcht, so werdet ihr dem rechten Weg folgen. Und dem Gesandten
obliegt nur die deutliche Verkündigung. (24:54)
24:53-54 - Die Heuchler von Al-Madīna machten dem Propheten (a.s.s.) überschwengliche
Zusagen, alles zu tun, wozu sie aufgefordert werden, selbst wenn es darum geht, Heim und Herd
zu verlassen. Sie sind bereit, dies mit den stärksten Eiden zu beschwören. (ÜB)
Verheißen hat Allāh denen, die von euch glauben und gute Werke tun, dass Er sie gewiss zu
Nachfolgern auf der Erde machen wird, wie Er jene, die vor ihnen waren, zu Nachfolgern
machte; und dass Er gewiss für sie ihre Religion befestigen wird, die Er für sie auserwählt
hat; und dass Er gewiss ihren (Stand) nach ihrer Furcht in Frieden und Sicherheit
verwandeln wird, auf dass sie Mich verehren (und) Mir nichts zur Seite stellen. Wer aber
hernach undankbar ist, wird ein Frevler sein. (24:55)
24:55 - Dieser Vers wurde zur Zeit der "Grabenschlacht" offenbart, die auch "Schlacht der
Verbündeten" genannt wird und im Jahre 4-5 der Hiǧra stattfand. Daher können wir uns
vorstellen, welchen Trost er den Muslimen gab, die in Al-Madīna von einer zehnfach stärkeren
Streitmacht belagert wurden. Es bestand damals große Unsicherheit und Gefahr, und die Muslime
mussten Tag und Nacht wachsam sein (vgl. 33:9-20). Die hier gegebene frohe Botschaft an die
Gläubigen findet ihre Erfüllung schon im Diesseits auf dieser Erde. Damit ist die Annahme,
Belohnung und Bestrafung fänden nur im jenseitigen Leben statt, falsch (vgl. dazu 9:14). Der
göttliche Lohn in diesem Vers besteht darin, dass Allāh (t) die Gläubigen zu Erben macht, den
Boden der Religion unter ihnen festigt und ihnen die Oberhand über andere Völker gibt - wie dies
historisch geschah mit den Kindern Israels, denen es vergönnt war, nach ihrer Auswanderung aus
Ägypten in Kanaan ein blühendes und hochentwickeltes Staatswesen zu errichten (vgl. 21:105).
Ähnlich geschah auch mit den ersten Muslimen; sie lebten in ständiger Angst. Später wurden sie
Nachfolger auf Erden nach Allāhs Verheißung. Ihr islamisches Reich dehnte sich von Baghdad bis
nach Spanien und Südeuropa. Der Untergang dieses Segens geschah durch die Hände der
Muslime selbst, die die Gebote Allāhs vernachlässigten: sie wurden wohlhabende Frevler, tranken
Alkohol, feierten Orgien nach römischem Stil, stellten den Ǧihād ein und kümmerten sich wenig
um die Entrichtung der Zakāh und die Verrichtung des Gebets (vgl. unten 24:56-57).
Und verrichtet das Gebet und entrichtet die Zakāh und gehorcht dem Gesandten, auf dass
ihr Barmherzigkeit empfangen mögt. (24:56) Denke nicht, die, die da ungläubig sind,
könnten (Ihm) auf Erden entrinnen; ihre Herberge ist das Feuer; und das ist wahrlich ein
schlimmes Ende! (24:57)
24:56-57 - Mit diesen Worten gibt Allāh Trost für den Propheten und die Gläubigen zugleich (vgl.
oben 24:55 und die Anmerkung dazu; ferner 2:43; 11:20).
O ihr, die ihr glaubt, es sollen (sogar) die, die ihr von Rechts wegen besitzt, und die unter
euch, die noch nicht die Reife erlangt haben, euch zu drei Zeiten um Einlass bitten: vor dem
Morgengebet, und dann, wenn ihr eure Kleider wegen der Mittagshitze ablegt, und nach
dem Nachtgebet - (denn dies sind) für euch drei Zeiten des Entblößtseins. Danach ist es für
euch und für sie keine Sünde, wenn die einen von euch sich um die anderen kümmern. So

565

