
und sie starben allesamt. Nach einer Zeitepoche erweckte Allāh (t) unter den Kindern Israels einen
ihrer Propheten, der Allāh darum bat, dass dieses tote Volk wieder durch ihn ins Leben gerufen
wurde. Allāh (t) erhörte seine Bitte und ließ diese Menschen vor den Augen Seines Propheten aus
dem Tod auferstehen (vgl. dazu Ezechiel 37,1ff.).
2:244 - Der Befehl zum Kampf in diesem Vers wird in derselben Sura wiederholt (vgl. 2:216 und
die Anmerkung dazu). Der Kampf auf dem Weg Allāhs hat im Islam Normen und Gesetze und
darf nicht als bloßes Angreifen ohne Maß und ohne Grund für selbstsüchtige Zwecke oder aus
Habgier vorgenommen werden. Die islamischen Gelehrten gehen davon aus, dass der im Qur’ān
gegebene Kampfbefehl nur zur Selbstverteidigung gegen einen Angriff oder zur Beendigung der
Unterdrückung erlaubt ist; die Geschichte des Islam hat dies auch bestätigt.
2:245 - Eine Spende auf dem Weg Allāhs gilt als ein gesichertes Darlehen, das dem Spender
vielfach zurückgezahlt wird, sowohl im Diesseits als auch im Jenseits (vgl. die ausführliche
Beschreibung dazu im Titel: "Der Ǧihād - das Gesetz von Saat und Ernte", Islamische Bibliothek).
Hast du nicht nachgedacht über die Vornehmen von den Kindern Israels (in der Zeit) nach
Moses, als sie zu einem Propheten unter ihnen sagten: ”Setze für uns einen König ein, damit
wir auf dem Weg Allāhs kämpfen!“ Er sagte: ”Ist es nicht möglich, dass ihr, wenn euch
vorgeschrieben ist zu kämpfen, doch nicht kämpfen werdet?“ Sie sagten: ”Was sollte uns
dazu bewegen, dass wir nicht auf dem Weg Allāhs kämpfen, wo wir doch aus unseren
Häusern vertrieben und von unseren Söhnen (getrennt) worden sind?“ Doch als ihnen
vorgeschrieben wurde zu kämpfen, da wandten sie sich ab bis auf wenige von ihnen. Und
Allāh kennt die Ungerechten. (2:246)
2:246 - vgl. unten 2:247, die Anmerkung dazu und die diesbezüglichen interessanten
Anmerkungen bei ÜB.
Und ihr Prophet sagte zu ihnen: ”Wahrlich, Allāh hat bereits Saul zum König über euch
eingesetzt.“ Da fragten sie: ”Wie kann ihm die Herrschaft über uns zustehen, wo wir doch
das (größere) Anrecht auf die Herrschaft haben als er und ihm nicht genügend Vermögen
gegeben ist?“ Er sagte: ”Wahrlich, Allāh hat ihn vor euch auserwählt und hat ihm reichlich
Wissen und körperliche Vorzüge verliehen. Und Allāh gibt Seine Herrschaft, wem Er will.“
Und Allāh ist Allumfassend, Allwissend. (2:247)
2:247 - Dieser Teil des qur’ānischen Textes sollte im langen historischen Zusammenhang studiert
werden. Dreitausend Jahre vorher, noch vor der Herrschaft Davids, erlitten die Israeliten
Niederlage um Niederlage durch die Hände der Philister in Syrien. Ihr Prophet war alt geworden.
Die Israeliten verlangten von ihm, dass er einen König und Herrscher über sie ernenne, unter
dessen Führung sie Krieg führen könnten gegen ihre Feinde. Daher ernannte der Prophet den Saul
(arab.: Ṭālūṭ) zum Herrscher über sie. Aber die Israeliten waren verärgert darüber und kritisierten
ihn. Sie meinten: Wie kann Saul zum Herrscher über uns ernannt werden. da er aus keiner
wohlhabenden Familie kommt noch adlige Geburt und Familie genießt? Die Antwort, die vom
Propheten gegeben wurde, ist in obigen Versen des Qur’ān dargelegt. Die Antwort ist kurz aber
umfassend und sie wirft Licht auf die Qualitäten eines Herrschers. Der Prophet sagte zu den
Israeliten: "Euer Einwand ist grundlos. Führerschaft hängt nicht von Reichtum und adliger Geburt

119

