befohlen, was Er den Gesandten befohlen hat, und der Erhabene hat gesagt : >O ihr Gesandten,
esst von den guten Dingen und tut Rechtes.< Und der Erhabene hat gesagt: >O ihr, die ihr glaubt,
esst von den guten Dingen, mit denen Wir euch versorgten.< Danach erzählte er von einem Mann,
der eine lange Reise machte, mit ungekämmtem Haar, Staub bedeckt, der seine Hände zum
Himmel streckte und rief: "O Herr, o Herr!" Während seine Speise vom Verwehrten war, sein
Trank vom Verwehrten, sein Gewand vom Verwehrten und er mit Verwehrtem ernährt war. Wie
kann er erhört werden!«“ (Mu) (vgl. zu diesem Thema den Titel: "Der Muslim lebt nicht vom
Brot allein", Islamische Bibliothek) (vgl. ferner 22:30-31; 16:114-117 und die Anmerkung dazu).

2:173 - Das Schwein (Ḫinzīr): Als Zwischenwirt, als Mischbatterie für die Viren, wird das
Schwein betrachtet. Es beherbergt sowohl Viren, die von Vögeln stammen, als auch solche vom
Menschen. Diese Koexistenz ermöglicht eine Vermischung des aus acht Bruchstücken
bestehenden Erbguts der Influenzaviren. Von den dabei entstehenden Erregern wird es immer
wieder einigen gelingen, auf den Menschen überzugehen. (FAZ Nr. 293/97) Nach islamischem
Recht ist ein verendetes Tier nicht nur das Tier, das eines natürlichen Todes gestorben ist, sondern
auch eines, das nicht entsprechend dem Gesetz der Šarī‘a geschlachtet wurde. Fische und
dergleichen sind erlaubt, auch wenn sie nicht eigens unter Aussprechung des Namens Allāhs
rituell geschlachtet wurden. Es ist nicht nur das Fleisch von Schweinen, das zu essen verboten ist;
auch alles Sonstige (wie etwa Schweinsleder oder -Borsten) wird als unrein betrachtet und ist den
Muslimen darum untersagt. Das Fleisch der Tiere, über denen beim Schlachten etwas anderes
ausgesprochen worden ist als der Name Allāhs, ist den Muslimen untersagt, nicht weil es ihre
physische Gesundheit beeinträchtigen könnte, sondern weil es der Reinheit ihrer Psyche abträglich
ist. Diese soll, wie auch alles andere im Leben eines Muslims, völlig in Einklang mit der Einheit
Allāhs stehen und durch keinerlei negative Einflüsse gestört werden. Hier wird die Verwendung
unreiner Dinge unter drei Umständen gestattet: Es muss sich erstens um einen äußersten Notfall
handeln, also wenn man zu verhungern oder verdursten droht oder wegen einer Krankheit in
Lebensgefahr schwebt und es nichts anderes als das Verbotene gibt; man darf zweitens nicht den
Wunsch hegen, Allāhs Geboten zuwider zu handeln; und man sollte drittens keinesfalls auch nur
einen Bissen oder einen Tropfen mehr zu sich nehmen als unumgänglich nötig.  Es gibt hier
verschiedene Fragenkomplexe: (1) Die Mehrheit der Gelehrten stimmt darin überein, dass alle
Teile des Schweins verboten sind. Allāh  spricht deshalb vom Fleisch und nicht von den
übrigen Teilen des Scheines, weil der Hauptnutzen des Scheines an seinem Fleisch hängt. Es liegt
hier eine ähnliche Erscheinung vor wie in Allāhs Wort in 62:9. In diesem Falle hat Allāh
insbesondere das Kaufgeschäft ausdrücklich verboten, weil es die Hauptbeschäftigung der Leute
darstellte. Die Schweineborsten sind dem Wortlaut nach nicht betroffen, obwohl man sich darüber
einig ist, auch sie als verboten und unrein anzusehen. Man ist darüber uneins, ob man sie beim
Nähen von Leder nutzen darf. Abū Ḥanīfa und Muḥammad Ibn Al-Ḥasan Aš-Šaibānyy halten das
für erlaubt, Aš-Šāfi‘yy aber nicht. Abū Yūsuf hat gesagt: "Ich halte das Nähen mit
Schweineborsten für verwerflich." Die Argumentation von Abū Ḥanīfa und Muḥammad Ibn Al-
Ḥasan Aš-Šaibānyy ist folgende: Wir sehen, dass die Muslime den Schuhmachern die
Verwendung von Schweineborsten zugestehen, ohne sie ausdrücklich zu verwerfen. Es besteht
eben ein dringendes Bedürfnis danach. Wer in Aš-Šāfi‘yy vom Blut der Flöhe sagt, dass es die
Kleidung nicht verunreinige, weil es mühselig sei, sich davor zu schützen, warum soll dann
Entsprechendes nicht bei den Schweineborsten statthaft sein, wenn man mit ihnen näht? (2) Es
besteht Uneinigkeit über das "Wasserschwein" (das ist das Flusspferd). Ibn Abī Laila, Mālik Ibn
Anas und Aš-Šāfi‘yy behaupten, es sei nichts einzuwenden, wenn man etwas esse, was aus einem




