                                   

Nun siehe, wie das Ende der Verbrecher war! (7:84)

7:83-84 - Nach dem Wortlaut des Verses kann verstanden werden, dass die Frau aus eigener
Entscheidung zurückblieb. Das Ereignis geschah nach historischen Überlieferungen um 2061
v.Chr. (vgl. dazu 11:80-82; 15:73-74; 27:54-58; 29:28-30; 66:10).

Und zu den Madyan (entsandten Wir) ihren Bruder Šu‘aib. Er sagte: ”O mein Volk, dient
Allāh; ihr habt keinen anderen Gott außer Ihm. Ein deutliches Zeichen ist nunmehr von
eurem Herrn zu euch gekommen. Darum gebt volles Maß und Gewicht und schmälert den
Menschen ihre Dinge nicht und stiftet nicht nach ihrer Ordnung Unheil auf Erden. Das ist
besser für euch, wenn ihr gläubig seid. (7:85)

7:85 - Madyan ist mit dem historisch bekannten Midian identisch. Die Midianiter gehörten zu den
arabischen Völkerschaften. Die Leute von Madyan waren Kaufleute. Ihre Städte lagen an der
Handelsroute von Jemen und Makka nach Syrien entlang der Küste des Roten Meeres und vom
Irak nach Ägypten. Deswegen waren sie bei den Arabern bekannt. Šu‘aib ist in den europäischen
Sprachen als "Jethro" bekannt. Zu den Worten: "... und stiftet nicht nach ihrer Ordnung Unheil auf
Erden" vgl. 7:55-56. (vgl. ferner 11:84; 15:78-79; 26:176-180 und die Anmerkung dazu).

Und lauert nicht auf jedem Weg, indem ihr jene bedroht und von Allāhs Weg abtrünnig zu
machen trachtet, die an Ihn glauben, und indem ihr ihn (den Weg) zu krümmen sucht. Und
denkt daran, wie wenige ihr wart und (wie) Er euch mehrte. Und schaut, wie das Ende derer
war, die Unheil stifteten! (7:86) Und wenn unter euch solche sind, die an das glauben, womit
ich gesandt worden bin, und andere, die nicht (daran) glauben, so habt Geduld, bis Allāh
zwischen uns richtet; denn Er ist der beste Richter.“ (7:87)

7:86-87 - Die Leute von Madyan blockierten die Handelsstraßen, kürzten Maß und Gewicht und
begangen Straßenräuberei. (vgl. 26:176-180 und die Anmerkung dazu).

Da sagten die Vornehmen seines Volkes, die hochmütig waren: ”O Šu‘aib, wir wollen dich
und mit dir die Gläubigen aus unserer Stadt hinaustreiben, wenn ihr nicht zu unserer
Religion zurückkehrt.“ Er sagte: ”Auch wenn wir (dazu) nicht willens sind? (7:88) Wir
würden ja eine Lüge gegen Allāh erdichten, wenn wir zu eurer Religion zurückkehrten,
nachdem Allāh uns daraus gerettet hat. Es ziemt sich für uns nicht, dazu zurückzukehren, es
sei denn, dass Allāh, unser Herr, es will. Unser Herr umfasst alle Dinge mit Wissen. Auf
Allāh vertrauen wir. O unser Herr, entscheide denn Du zwischen uns und unseren Leuten
nach der Wahrheit; denn Du bist es, Der am besten entscheidet.“ (7:89)

7:88-89 - Šu‘aib blieb standhaft und wählte die Austreibung, anstatt ihr Angebot anzunehmen. Er
verließ sich auf Allāh (t) (vgl. unten 14:13 und die Anmerkung dazu).

Und die Vornehmen seines Volkes, die ungläubig waren, sagten: ”Wenn ihr Šu‘aib folgt, seid
ihr wahrlich verloren.“ (7:90) Dann erfasste sie das Beben; und am Morgen lagen sie in
ihren Wohnungen auf dem Boden hingestreckt. (7:91) Diejenigen, die Šu‘aib der Lüge
beschuldigt hatten, wurden (so zugerichtet), als hätten sie nie darin gewohnt. Diejenigen, die
Šu‘aib der Lüge beschuldigt hatten, waren selbst die Verlierer. (7:92)



                                         279
