                                  

Maße, wenn Er sie nicht gar vergibt und verzeiht. (vgl. 4:40; 6:160 und die Anmerkung dazu).

Und Wir haben dem Menschen anbefohlen, seinen Eltern Gutes zu tun. Doch wenn sie dich
zwingen wollen, Mir das zur Seite zu stellen, wovon du keine Kenntnis hast, so gehorche
ihnen nicht. Zu Mir werdet ihr heimkehren, (und) dann will Ich euch verkünden, was ihr
getan habt. (29:8) Und jene, die glauben und gute Werke tun - wahrlich, Wir werden sie bei
den Rechtschaffenen einführen. (29:9)

29:8-9 - Anlass für diese Offenbarung war der Übertritt von Sa‘d Ihn Abī Waqqāṣ zum Islam. Er
war damals etwa 18 Jahre alt, und als seine Mutter davon erfuhr, sagte sie: ”Ich will weder essen
noch trinken noch im Schatten sitzen, bis du Muḥammad verleugnet hast. Die Rechte deiner
Mutter sind selbst nach Allāhs Gebot vorrangig. Wenn du mir also nicht gehorchst, gehorchst du
damit auch Allāh (t) nicht.“ Sa‘d war verwirrt und fragte den Propheten (a.s.s.) um Rat. Da
wurden diese Worte offenbart. Es ist damit zu rechnen, dass es auch andere junge Menschen gab,
die in Makka anfangs mit einer ähnlichen Situation konfrontiert wurden (vgl. ferner 31:14f.). Den
Eltern gebührt Ehre, Barmherzigkeit und Dankbarkeit. Der Gehorsam ihnen gegenüber in aller
Güte hört jedoch auf, wenn er sich gegen Allāh (t) richtet; denn die Bindung zu Allāh (t) ist
vorrangig. Sind die Eltern Götzendiener, dann gebührt ihnen freundliche Behandlung und
Fürsorge, nicht aber Gehorsam.  Dass hier der Vers 29:9 mit denselben Worten beginnt wie
Vers 29:7 oben weist darauf hin, dass jetzt von einem anderen Gesichtspunkt her dasselbe Thema
fortgesetzt wird. (vgl. 4:69; 31:14-15 und die Anmerkung dazu).

Und unter den Menschen ist manch einer, der sagt: ”Wir glauben an Allāh!“ Doch wenn er
für Allāhs Sache Ungemach erleiden muss, so betrachtet er die Anfeindung von Menschen
als der Strafe Allāhs gleich. Kommt aber Hilfe von deinem Herrn, dann sagt er gewiss:
”Wahrlich, wir waren mit euch.“ Ist es nicht Allāh, Der am besten weiß, was in den Herzen
aller Geschöpfe ist? (29:10) Und Allāh wird sicherlich die bezeichnen, die glauben, und Er
wird sicherlich die Heuchler bezeichnen. (29:11)

29:10-11 - In der chronologischen Ordnung des Qur’ān ist dies die erste Stelle, an der das Wort
"Heuchler" erscheint; es bezeichnet einen Doppelgesichtigen, der immer versucht, sich vor einer
echten Stellungnahme zu drücken. Obwohl der Sprecher in 29:10 eine Einzelperson ist, benutzt er
die Pluralform, indem er sagt: "Wir glauben". Der Grund liegt darin, dass ein Heuchler stets
versucht, zu den Gläubigen gezählt zu werden, und erwähnt den Glauben, als sei er ein wahrer
Gläubiger wie die anderen. Allāh (t) gibt immer wieder Anlass zu Prüfungen, so dass die
Gläubigkeit und die Heuchelei sichtbar werden. (vgl. 3:179; 9:56-57 und die Anmerkung dazu).

Und die Ungläubigen sagen zu denen, die glauben: ”Wenn ihr unserem Weg folgt, so wollen
wir eure Sünden tragen.“ Sie können doch nichts von ihren Sünden tragen. Sie sind gewiss
Lügner. (29:12) Aber sie sollen wahrlich ihre eigenen Lasten tragen und (noch) Lasten zu
ihren Lasten dazu. Und sie werden gewiss am Tage der Auferstehung über das befragt
werden, was sie erdichtet haben. (29:13)

29:12-13 - Die Ungläubigen versuchen mit solchen Argumenten die Gläubigen auf ihren Irrweg
zu bringen. Außer der Last ihres eigenen Unglaubens tragen sie die Verantwortung dafür, dass sie
andere mit ihrem Trug zu verführen versuchten. Unser Prophet (a.s.s.) hat gesagt: ”Wer andere



                                         627
