                                   

Qurṭubyy bestätigt. Dort wird u.a. noch hinzugefügt, dass es sich bei diesem, im Qur’ān
genannten Tier, um einen Menschen handelt, der einen Bart trägt. Wörtlich heißt es: ”Al-
Māwardyy erzählt nach Muḥammad Ibn Ka‘b, der seinerseits nach ‘Alyy Ibn Abī Ṭālib berichtet,
dass er (‘Alyy) nach diesem Tier gefragt wurde, und er sagte: »Was dieses angeht, so hat es bei
Allāh keinen Schwanz, wohl aber einen Bart.« Al-Māwardyy sagte: »In dieser Aussage von ihm
(‘Alyy) ist der Hinweis darauf, dass es (das Tier) aus der Menschengattung ist, auch dann, wenn
er (‘Alyy) dies nicht offen gesagt hat.«“ Al-Qurṭubyy kommentiert u.a. ferner (a.a.O., S. 4952):
”Von einigen der späteren Erläuterer des Qur’ān wird gesagt: »Es ist eher anzunehmen, dass diese
Kreatur ein sprechendes Tier ist, der mit den Leuten über ihre Ketzereien und ihren Unglauben
debattiert und argumentiert, damit sie (mit ihrem Ansinnen) aufhören [...] und es wird auch
gesagt, dass es (das Tier) zu den Menschen sprechen wird, dass sie nicht an Allāhs Zeichen
glauben.«“ Auch Abū Huraira, Allāhs Wohlgefallen auf ihm, berichtete: ”Der Gesandte Allāhs,
Allāhs Segen und Friede auf ihm, sagte: »Es gibt drei Dinge, bei denen - wenn sie in Erscheinung
getreten sind - der Glaube eines jeden Menschen [...] nichts mehr nützt.«“ Damit ist gemeint, dass
das göttliche Urteil über einen jeden Menschen beim Eintreffen des genannten Ereignisses bis
zum Weltuntergang unabänderlich ist, so dass Allāh von den Ungläubigen und den Übeltätern
unter den Gläubigen keine Reue annimmt. Der genannte Ḥadīṯ ist eine letzte Warnung an all
diejenigen, die sich kraft guten Willens reumütig auf Allāh besinnen bzw. zurückbesinnen wollen
(Ausführliches überliefert bei Muslim): Der Aufgang der Sonne aus dem Westen, der Daǧǧāl (der
falsche Messias) und das "Tier aus der Erde". Der qur’ānische Ausdruck "aus der Erde" kann ein
Hinweis dafür sein, dass das genannte Tier nicht durch eine Herabsendung aus dem Himmel oder
etwa durch eine zukünftige neue Schöpfung Allāhs auf Erden existieren wird, sondern durch auf
unserer Erde vorhandene Möglichkeiten und Gegebenheiten, wie etwa die Gentechnik, die durch
das Wissen gegeben ist, das Allāh den Menschen von Zeit zu Zeit erlaubt, (”... und euch
[Menschen] ist vom Wissen nur wenig gegeben“) (Qur’ān 17:85). Es ist also nicht auszuschließen,
dass das im Qur’ān erwähnte Tier, "das zu den Menschen spricht", durch das Klonen von
Menschen entsteht, was letzten Endes den Befehl Allāhs im Qur’ān bestätigt. Die Warnung an die
Menschen liegt auf der Hand. Es ist noch nicht zu spät, wenn die Menschen sich vor dem
Auftreten des "Klensch" auf den Glauben zurückbesinnen, sich mit ihrem Schöpfer versöhnen und
Ihn um Vergebung bitten für all das, was sie auf dieser Erde an Unheil angerichtet haben. Zu
diesem gehört zum Beispiel u.a.: Unglaube, Ungehorsam gegenüber dem Erhabenen Schöpfer,
Mord, ungütige Behandlung der Eltern, Brechen der Gebote, Zügel- und Normlosigkeit durch
Ehebruch, Unzucht, Homosexualität, Diebstahl, Betrug und falsches Zeugnis, und nicht zuletzt
Misshandlung und Missbrauch von Kindern, Missachtung und Vernachlässigung der Greise und
Zerstörung unserer schönen Umwelt. Allāh sagt ”... ist eine Bekanntmachung an die Menschen
und eine Leitung und eine Ermahnung für die Gottesfürchtigen.“ (Qur’ān 3:138). Und Allāh weiß
am besten, wo die Wahrheit ist!

Und (mahne sie an) den Tag, wo Wir aus jedem Volk eine Schar derer versammeln werden,
die Unsere Zeichen für Lüge erklärten; und sie sollen in Reih und Glied gehalten werden
(27:83), bis Er sprechen wird, wenn sie kommen: ”Habt ihr Meine Zeichen für Lüge erklärt,
obwohl ihr keine Kenntnis über sie hattet? Oder was war es, was ihr tatet?“ (27:84) Und der
Befehl wird ihres Frevels wegen gegen sie ergehen, und sie werden nicht reden. (27:85)
Haben sie denn nicht gesehen, dass Wir die Nacht erschaffen haben, damit sie darin ruhen
mögen, und den Tag, (damit sie) sehen (mögen)? Hierin sind wahrlich Zeichen für Leute, die
glauben. (27:86)



                                         610
