                                   

4:106-107 - Das Gebot, um Vergebung zu bitten, ist pflicht für jeden Richter, der seinen
Richterspruch nach dem Äußeren gründet, und damit einen Fehler machen könnte. Die volle
Wahrheit des Verborgenen kennt nur Allāh (t). Ein gerechter Richter darf nicht nach diesem Vers
die Rolle eines Anwalts für einen Betrüger spielen.

4:108-109 - Die Verschwörungen der Ungerechten sind Allāh (t) sehr wohl bekannt, und Er kann
sie entsprechend Seiner vollkommenen Weisheit vereiteln. Wer wird sie am Tage der
Rechenschaft vor Allāh (t) verteidigen? (vgl. dazu 78:38)

Und wer Böses tut oder sich gegen sich selbst vergeht und dann Allāh um Vergebung bittet,
der findet Allāh Allvergebend, Barmherzig. (4:110) Und wer eine Sünde begeht, der begeht
sie gegen sich selbst; und Allāh ist Allwissend, Allweise. (4:111) Und wer einen Fehler oder
eine Sünde begeht und sie dann einem Unschuldigen zur Last legt, der trägt eine
Verleumdung und eine offenkundige Sünde. (4:112) Und wäre dir nicht Allāhs Huld und
Barmherzigkeit zuteil gewesen, so hätte eine Schar von ihnen sich angeschickt, dich
irrezuführen. Doch zum Irrweg führen sie sich selbst; und dir können sie keinerlei Schaden
zufügen, und Allāh hat das Buch und die Weisheit auf dich herabgesandt und dich gelehrt,
was du nicht wusstest, und Allāhs Huld, die Er dir erwiesen hat, ist wahrlich gewaltig.
(4:113)

4:110 - Durch die tätige Reue und die Wiedergutmachung durch Aufhebung der schädlichen
Wirkung bleibt das Tor zur Vergebung und Gnadenerweisung offen. Diese Aussage des Qur’ān ist
ein Beweis für die Barmherzigkeit Allāhs (vgl. dazu 2:160)

4:111 - Hier ist zu bemerken, dass es im Islam keine Erbsünde gibt.

4:112 - Dieser Vers stellt eine enorme Warnung gegen die Ungerechtigkeit dar. Wer unschuldigen
Menschen falsche Tatsachen zur Last legt, der muss mit einer diesbezüglichen Rechenschaft am
Tage der Auferstehung rechnen. (vgl. oben 4:105 und die Anmerkung dazu).

4:113 - Hier wird der Prophet (a.s.s.) angesprochen. ‘Amr Ibn Al-‘Āṣ (r) berichtete, dass der
Prophet sagte: ”Wenn ein Richter eine Entscheidung trifft, nachdem er sein Bestes getan hat,
gerecht zu entscheiden, und er trifft das Richtige, dann gibt es für ihn den zweifachen Lohn; wenn
er aber eine Entscheidung trifft, nachdem er sein Bestes getan hat, gerecht zu entscheiden, und er
irrt sich, dann bekommt er den einfachen Lohn.“

Nichts Gutes ist in vielen ihrer Besprechungen, es sei denn in solchen, die zur Mildtätigkeit
oder zur Güte oder zum Friedenstiften unter den Menschen ermahnen. Und wer das im
Trachten nach Allāhs Wohlgefallen tut, dem werden Wir einen großen Lohn geben. (4:114)
Wer sich aber mit dem Gesandten verfeindet, nachdem ihm der rechte Weg klar geworden
ist, und einen anderen Weg befolgt als den der Gläubigen, den werden Wir verfolgen lassen,
was er verfolgt, und werden ihn dann in Ǧahannam brennen lassen; und schlimm ist sein
Ende. (4:115)

4:114 - Der Islam betont stets die Aufrichtigkeit und die Reinheit aller Handlungsweisen, auch die
Absichten in den "Besprechungen".



                                         200
