
Entschuldigung als auch ihre Huldigung an - dem Äußeren nach - und bat Allāh für sie um
Vergebung, wobei er Allāh ihre geheimsten Gedanken überließ. Nun kam ich zu ihm, und als ich
ihn grüßte, lächelte er wie ein Mensch, der nicht zufrieden war, dann sagte er zu mir: »Komm zu
mir!« Ich begab mich zu ihm mit langsamen Schritten und setzte mich vor ihn hin. Er sagte zu
mir: »Was hielt dich zurück? Hast du nicht einmal ein Gelöbnis dazu abgegeben?« Ich sagte zu
ihm: »Gewiss, ich schwöre bei Allāh, dass ich, wenn ich vor einem anderen Menschen von den
Leuten dieser Welt gesessen hätte, mich vor seinem Zorn mit irgendeiner Entschuldigung hätte
retten können. Ich bin auch ein Mann, dem die Kunst der Sprache und des Diskutierens gegeben
wurde. Bei Allāh, ich bin sicher, dass, wenn ich dir heute eine lügenhafte Erzählung machen
würde, mit der du bestimmt meinetwegen zufrieden wärst, würde Allāh dich bestimmt gegen mich
zornig machen. Wenn ich dir aber die Wahrheit sage, die dich auch gegen mich aufbringt, so
rechne ich dabei mit der Vergebung von Allāh. Nein! Bei Allāh, ich hatte keine Entschuldigung
dafür vorzubringen. Bei Allāh, ich war nie so gesund und so reich, wie bei diesem Mal, als ich
daheimblieb.« Der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, sagte: »Was diesen Mann
angeht, so hat er die Wahrheit gesagt. Steh also auf und geh, bis Allāh über dich eine
Entscheidung spricht.« Ich stand dann auf und ging. Einige Männer aus dem Stamm Banū Salama
kamen mir erregt nach und sagten zu mir: »Bei Allāh, wir wissen, dass du dir niemals zuvor etwas
hast zuschulden kommen lassen. Bist du unfähig, dich beim Gesandten Allāhs so zu
entschuldigen, wie sich die anderen Daheimgebliebenen entschuldigt haben? Das Bittgebet des
Gesandten Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, hätte genügt, um deine Sünden zu
vergeben!« Sie hörten nicht damit auf, mich dafür zu tadeln, bis ich nahe daran war,
zurückzukehren und meine Aussage mit einer Lüge zu widerrufen. Dann fragte ich sie aber: »Gibt
es noch jemanden, dem dasselbe passiert ist wie mir?« Sie sagten: »Ja! Es sind noch zwei Männer,
die dieselbe Aussage machten wie du, und ihnen wurde dasselbe gesagt, wie dir.« Ich fragte:
»Wer sind diese zwei?« Die Leute nannten mir Murāra Ibn Ar-Rabī‘ Al-‘Amryy und Hilāl Ibn
Umayya Al-Wāqifyy. Sie nannten mir also zwei Männer, die sich an der Schlacht von Badr
beteiligt hatten, und als Vorbilder in der Gemeinde galten. Als ich dies hörte, verließ ich die
Leute; und der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, verbot allen Muslimen, mit uns
Dreien von denen, die daheimgeblieben waren, zu reden. Die Menschen vermieden also uns und
änderten ihre Beziehung uns gegenüber grundlegend so, als ob mich die ganze Erde verleugnet
hätte. Das war nicht dieselbe Erde, die ich kannte. Nach diesem Ereignis vergingen fünfzig
Nächte. Was meine beiden Gefährten anging, so blieben sie still in ihren Wohnungen und
weinten. Was mich anging, so war ich unter den dreien der jüngste und der standhafteste. Ich
pflegte hinauszugehen und mit den Muslimen wie üblich zu beten. Ich lief auf den Märkten
herum, ohne dass jemand mit mir ein einziges Wort gewechselt hätte. Ich kam aber auch zum
Gesandten Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, als er nach dem Gebet mit den Leuten da saß,
und grüßte ihn. Ich fragte mich selbst, ob er seine Lippen zur Erwiderung des Grußes überhaupt
bewegt hatte oder nicht! Dann suchte ich manchmal einen Gebetsplatz in seiner Nähe und
wechselte mit ihm die Blicke: Wenn ich mich zum Gebet begab, blickte er in meine Richtung.
Und wenn ich in seine Richtung blickte, wandte er sein Gesicht ab. Diese ablehnende Haltung der
Menschen mir gegenüber trieb mich dazu, dass ich umherlief, bis ich an die Mauer des
Obstgartens von Abū Qatāda kam. Da kletterte ich auf die Mauer hinauf. Abū Qatāda ist übrigens
mein Neffe und der liebste Mensch mir gegenüber. Ich grüßte ihn und bei Allāh, er erwiderte den
Gruß nicht. Ich sagte zu ihm: »Du, Abū Qatāda! Ich flehe dich an bei Allāh! Willst du mir nicht
sagen, wie ich Allāh und Seinen Gesandten lieben soll?« Er aber schwieg. Ich kam abermals zu
ihm und wiederholte meine Bitte, aber er schwieg. Ich kam nochmals zu ihm und wiederholte

335

