verherrlichen und zu Ihm zu beten. Dies muss nicht unbedingt mit Worten und Bewegungen
geschehen, die der Mensch kennt. Im Gegenteil zu den Engeln und zu den anderen erwähnten
Geschöpfen ist der Mensch mit Entscheidungskraft erschaffen; deshalb ist er der, der die
Lobpreisung seines Herrn ablehnt oder vernachlässigt. Wer dies tut, soll wissen, dass Allāhs das
Königreich der Himmel und der Erde ist, und zu Ihm ist die Heimkehr aller Dinge. (vgl. 17:44;
21:19-20 und die Anmerkung dazu).

Hast du nicht gesehen, dass Allāh die Wolken einhertreibt, sie dann zusammenfügt, sie dann
aufeinander schichtet, so dass du Regen aus ihrer Mitte hervorströmen siehst? Und Er
sendet vom Himmel Berge (von Wolken) nieder, in denen Hagel ist, und Er trifft damit, wen
Er will, und wendet ihn ab, von wem Er will. Der Glanz Seines Blitzes nimmt fast das
Augenlicht. (24:43) Allāh lässt die Nacht und den Tag wechseln. Hierin liegt wahrlich eine
Lehre für solche, die sehen können. (24:44)

24:43-44 - Wer Wolken genau beobachtet, kann diese Phänomene sehen - dünne Wolken, die
phantastische Formen annehmen, sich zusammenschließen und Substanz annehmen, sich dann
auftürmen, zusammenballen und ihren Regen herabfallen lassen. Und die schweren dunklen
Wolken in höheren Regionen, die Hagel bringen - wie verschieden sind sie doch und dennoch wie
gleich! Sie gleichen beinahe Gebirgen. Und wenn sie ihre Hagelschauer loslassen, treffen sie
damit eine Gegend und lassen die andere verschont. Und wie aus solchen Wolken blendende
Blitze hervorbrechen! Können wir in diesem Buch der Natur nicht die Hand des Allmächtigen
sehen? Seine Macht, Weisheit und Güte sind ebenso deutlich in den regelmäßigen
Naturphänomenen wie in der Folge von Tag und Nacht zu sehen, wie in den von der Jahreszeit
bedingten oder völlig unregelmäßigen Bewegungen der Wolken, dem Regen und dem Hagel.


Und Allāh hat jedes Lebewesen aus Wasser erschaffen. Unter ihnen sind manche, die auf
ihren Bäuchen kriechen, und unter ihnen sind manche, die auf zwei Beinen gehen, und unter
ihnen sind manche, die sich auf vieren fortbewegen. Allāh schafft, was Er will. Wahrlich,
Allāh hat Macht über alle Dinge. (24:45) Wahrlich, Wir haben deutliche Zeichen
herabgesandt. Und Allāh leitet, wen Er will, auf den geraden Weg. (24:46)

24:45 - Die moderne Wissenschaft bejaht die qur’ānische Angabe, die vor mehr als 1400 Jahren
offenbart wurde. Von den Lebewesen, die aus Wasser erschaffen sind, sind - ebenfalls nach
qur’ānischen Angaben - die Engel und Ǧinn ausgenommen; denn diese sind aus Licht bzw. Feuer
entstanden. Hierzu kann die Wissenschaft keine Information geben, weil diese Kenntnis nur Allāh
(t) durch die Offenbarung und das Prophetentum zu verdanken ist. Der Vers macht uns in diesem
Zusammenhang aufmerksam auf folgende Tatsache: Obwohl diese Lebewesen aus Wasser, d.h.
aus derselben Substanz, erschaffen sind, sind sie dennoch verschieden in ihrer
Fortbewegungsnatur, wie z.B. Fische, Reptilien, Vögel, Vieh, Würmer, Schlangen, Tausendfüßler,
Spinnen, Insekten usw. (vgl. 21:30; 25:54 und die Anmerkung dazu).

24:46 - Allāh (t) nennt die vorangegangenen Beispiele aus Seiner Schöpfung (vgl. oben 24:41-45)
"deutliche Zeichen". Alle Menschen, die Verstand und Augen haben, sehen und begreifen, was
Allāh in der Schrift herabkommen ließ.





