Anmerkung dazu).

Werdet ihr etwa sicher zurückbleiben unter den Dingen, die hier sind (26:146), unter Gärten
und Quellen (26:147) und Kornfeldern und Dattelpalmen mit Blütendolden, die fast
brechen? (26:148) Und aus den Bergen hauet ihr euch Wohnungen geschickt aus. (26:149)
So fürchtet Allāh und gehorcht mir. (26:150) Und gehorcht nicht dem Befehl derer, die nicht
Maß halten (26:151), die Verderben auf Erden stiften und keine guten Werke verrichten.“
(26:152)

26:146-152 - Die Ṯamūd waren stolz auf ihren Wohlstand (vgl. 7:74). So wie einst die Kultur der
‘Ād durch ihre hohen Bauten mit Säulen gekennzeichnet war, so war das Merkmal der Kultur der
Ṯamūd die in den Felsen gehauenen Höhlenwohnungen. Deswegen werden die Ṯamūd in Sura
89:9 auch als Leute bezeichnet, die im Tal Felsen bearbeiteten.  Einige dieser Steinarbeiten
existieren bis heute vor den Augen der Menschen in der Arabischen Halbinsel. Die Ṯamūd
dachten weder an den Ursprung und die Entstehung ihres Wohlstandes, noch fiel es ihnen ein, sich
beim Allmächtigen Wohltäter dafür zu bedanken. Deshalb erfolgt hier die Frage als Ironie.

Sie sagten: ”Du bist nur einer, der dem Zauber zum Opfer gefallen ist. (26:153) Du bist
nichts (anderes) als ein Mensch wie wir. So bringe ein Zeichen, wenn du zu den
Wahrhaftigen gehörst.“ (26:154) Er sagte: ”Hier ist eine Kamelstute; sie hat (ihre) Trinkzeit,
und ihr habt (eure) Trinkzeit an einem bestimmten Tag. (26:155) Berührt sie nicht mit
Bösem, damit euch nicht die Strafe eines gewaltigen Tages ereile.“ (26:156) Sie aber
schnitten ihr die Sehnen durch; und danach wurden sie reumütig. (26:157) Da ereilte sie die
Strafe. Hierin ist wahrlich ein Zeichen, jedoch die meisten von ihnen glauben es nicht.
(26:158) Und wahrlich, dein Herr - Er ist der Erhabene, der Barmherzige. (26:159)

26:153-159 - Die Ṯamūd verhielten sich ablehnend gegenüber ihrem Propheten, und zwar
genauso mit denselben Argumenten der anderen Völker vor ihnen. Und genauso verhielt sich auch
die Banū Quraiš zur Zeit ihres Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm. Es war
immer der wiederkehrende Einwand gegen jeden Propheten, dass er nur ein Mensch sei wie sie.
Das Volk der Ṯamūd verlangte also ein greifbares Beglaubigungswunder als Beweis der
Wahrhaftigkeit ihres Propheten Ṣāliḥ. So erhörte Allāh (t) die Bitte Seines Dieners und gab ihm
dieses Zeichen in der Form einer Kamelstute (vgl. 7:73). Würden sie ihre Rechte auf Wasser und
Weide respektieren? Die Kamelstute erschien mit der Bedingung, dass sie abwechselnd - jeder an
einem Tag - mit den Leuten von Ṯamūd Anteil am Trinkwasser haben sollte und dass sich die
beiden Parteien nicht gegenseitig ihre Rechte streitig machten. Dies bedeutete, dass an diesen
Tagen die herrenlose Kamelstute den gleichen Anteil am Wasser erhalten sollte, wie die Kamele
des ganzen Stammes. Für die Araber war kaum eine größere Herausforderung möglich; denn
Auseinandersetzungen um die Wasserrechte waren mitunter den Hauptgründen für ihre ständigen
Fehden untereinander. Daraufhin fanden sie selbst ein böses Ende (ÜB; vgl. 7:77; ferner 11:65
und die Anmerkung dazu).

Das Volk Lots bezichtigte die Gesandten der Lüge (26:160), als ihr Bruder Lot zu ihnen
sagte: ”Wollt ihr nicht gottesfürchtig sein? (26:161) In Wahrheit, ich bin euch ein
vertrauenswürdiger Gesandter. (26:162) So fürchtet Allāh und gehorcht mir. (26:163) Und
ich verlange von euch keinen Lohn dafür; mein Lohn ist allein beim Herrn der Welten.




