größeren Ǧihād zurückgekommen.“ Da fragten sie ihn: ”Was ist denn der größere Ǧihād?“ Er
erwiderte: ”Das ist der Ǧihād gegen die persönlichen Neigungen.“ Angesprochen hier sind in
erster Linie die Gefährten unseres Propheten (a.s.s.); denn sie hatten als erste die Ehre, für Seinen
Dienst auserwählt zu sein. Diese Auserwählung macht die Verantwortlichkeit umso größer und
lässt keinen Raum, sich ihr zu entziehen oder sich davor zu drücken. Es ist in der Tat ein
Ehrenerweis gegenüber dieser Gemeinschaft, der von ihr als Gegenleistung Dankbarkeit und gute
Ausführung erfordert. Der Begriff "Muslim" bezeichnet jemanden, der "sich Allāh  hingegeben
hat". Dieser Begriff wird im Qur’ān auf alle angewendet, die an Allāh, Den Einen Gott glauben
und diesen Glauben dadurch untermauern, dass sie alle Seine offenbarten Botschaften
akzeptieren. Da der Qur’ān die letzte und endgültige dieser offenbarten Botschaften ist, werden
die Gläubigen damit folgerichtig aufgerufen, der Rechtleitung ihres Gesandten zu folgen und
damit ein Vorbild für die ganze Menschheit zu werden. Abraham (a.s.) wird hier nicht nur
deswegen als "Vater" bezeichnet, weil er der Vorfahr des Propheten Muḥammad (a.s.s.) war, an
dessen Anhänger diese Offenbarung gerichtet ist, sondern auch deswegen, weil er ein Vorbild für
all diejenigen ist, die sich bewusst Allāh  in aller Reinheit hingeben.  Das Gebet verbindet
das vergängliche, schwache Individuum mit Allāh , seinem Schöpfer - dem Ursprung aller
Dinge. Zakāh - die Pflichtabgabe im Islam - ist der wahre Ausdruck der Nächstenliebe in der
Gemeinschaft; sie gewährt ihren Empfängern Schutz vor Armut und Schwäche. Sie ist ferner ein
Ausdruck der Dankbarkeit für die Wohltaten Allāhs. So - meine lieben Brüder und Schwestern im
Islam! Gehorcht Allāh  in all Seinen Geboten und Verboten. Haltet fest an Seinem Bund mit
euch; denn dies ist das Beste, das niemals reißt. (vgl. die beiden Titel: "Aṣ-Ṣalāh - das Gebet im
Islam" und "Handbuch der Zakāh und der islamischen Wirtschaftslehre", Islamische Bibliothek;
ferner 2:43, 128, 143, 190-191, 243, 256; 3:110; 4:28 und die Anmerkungen dazu).

                                        Ende der Sura 22


                       (23) Sura Al-Mu’minūn (Die Gläubigen)
                                      (offenbart zu Makka)
                                            118 Āyāt

Diese Sura behandelt fundamentale Fragen des Glaubens und der Gläubigen. Um ein erfolgreicher
Gläubiger zu sein, musst du demütig in deinen Gebeten sein, leeres Gerede meiden, Almosen
geben, Keuschheit wahren, denen, die dir vertrauen, treu sein und dein Versprechen halten und
regelmäßig die Gebete verrichten. Studiere dein eigenes Ich und die Schöpfung um dich herum,
und du wirst Allāhs Wahrheit erkennen. Viele Propheten brachten Allāhs Botschaft, um Allāhs
Fürsorge für uns zu zeigen, aber sie wurden abgelehnt. Allāh  bestrafte sie und die Wahrheit
wurde durchsetzt. Die Propheten und die Gläubigen formen eine Brüderlichkeit. Menschen, die
diese Einheit in Sekten zerstückeln wollen, haben genügend Beweise um die Wahrheit Allāhs zu
zeigen; sie werden bestraft werden. Vergelte Schlechtes mit Gutem. Bitte Allāh, dass Er uns das
Böse des Verschwörertums gegen Ihn bewusst macht. Suche Zuflucht bei Allāh vor dem Bösen.
Der Missetäter wird seine Fehler zu spät erkennen. Wenn er einmal tot ist, wird er fragen: O mein
Herr, schicke mich zurück ins Leben, um Gutes zu tun. Aber es wird zu spät sein, um ihn vor der
Bestrafung zu schützen. Allāh  hat uns aus einem bestimmten Grund erschaffen. Lobe Allāh
und suche Seine Vergebung.





