
geworden ist, beginnt er wieder am Ersten des Monats von neuem an zu wachsen. Es steht der
Sonne nicht zu, den Mond einzuholen. Dies bedeutet, dass es für die Sonne nicht zulässig ist, den
Mond zu erreichen, so dass ihre Leuchtkraft dessen Licht überstrahlt und ihn so unsichtbar macht,
und es folglich zu allen Zeiten Tag und niemals Nacht wäre. Auch der Nacht steht es nicht zu,
dem Tag nachzueilen, bis sie ihn erreicht und sein Licht hinfortnimmt, so dass es dann zu allen
Zeiten Nacht wäre; denn jedes schwebt in einer Himmelssphäre. Qatāda hat gesagt: "Ein jeder hat
seine Grenze, die er nicht überschreitet", bis schließlich der festgesetzte Termin mit der
Zerstörung der Welt eintritt. (Sab) (vgl. 75:9).
Und ein Zeichen ist es ihnen, dass Wir ihre Nachkommenschaft in dem beladenen Schiff
trugen. (36:41) Und Wir schufen ihnen etwas von gleicher Art, worauf sie fahren. (36:42)
Und wenn Wir wollten, so könnten Wir sie ertrinken lassen; dann würden sie weder Helfer
haben, noch könnten sie gerettet werden (36:43) außer durch Unsere Barmherzigkeit und zu
einem Nießbrauch auf gewisse Zeit. (36:44)
36:41-44 - Und ein weiteres offenkundiges Zeichen, das auf Unsere vollkommene Allmacht
hinweist, ist, dass Wir ihre Vorväter, die Nachkommen Adams, in dem Schiff Noahs trugen. Und
Wir haben für sie die gewaltigen Schiffe nach Art des Schiffs von Noah erschaffen, die sie
besteigen, und mit denen sie die entferntesten Länder erreichen. Deren Erschaffung geht naturlich
auf Allāh (t) zurück, da sie mit Hilfe des Wissens erbaut wurden, das Allāh (t) dem Menschen
zukommen ließ. Ibn ‘Abbās sagte: "Gemeint sind die Kamele und die übrigen Reittiere; denn sie
sind Transportmittel zu Lande wie die Schiffe Transportmittel zu Wasser sind." Allāh (t) zeigt
hier auf, dass die Schifffahrt zu Wasser zu den gewaltigen Zeichen gehört; denn das Fortbewegen
des mit Menschen und Lasten beladenen Schiffs ist wirklich ein offenkundiges Zeichen, das auf
die Allmacht Allāhs hinweist. Sie werden getragen mit Hilfe Allāhs und Seiner Naturgesetze, die
das Universum verwalten, und zwar mit Hilfe der speziellen Eigenschaften der Schiffe, des
Wassers und des Windes. All dies geschieht auf Befehl Allāhs und ist von Ihm so bestimmt. (Sab)
Und wenn zu ihnen gesprochen wird: ”Hütet euch vor dem, was vor euch ist und was hinter
euch ist, auf dass ihr Erbarmen finden möget“, (so beachten sie die Warnung nicht). (36:45)
Und es kommt kein Zeichen von den Zeichen ihres Herrn zu ihnen, ohne dass sie sich davon
abwenden. (36:46) Und wenn zu ihnen gesprochen wird: ”Spendet von dem, was Allāh euch
gegeben hat“, sagen die Ungläubigen zu den Gläubigen: ”Sollen wir einen speisen, den Allāh
hätte speisen können, wenn Er es gewollt hätte? Ihr befindet euch da zweifellos in einem
offenkundigen Irrtum.“ (36:47)
36:45-47 - Nachdem Allāh (t) sie an die Anzeichen Seiner Allmacht und die Auswirkungen
Seiner Barmherzigkeit erinnert hat, verweist Er hier auf ihre Blindheit gegenüber der Wahrheit
und auf ihre Widerspenstigkeit gegenüber der Rechtleitung und dem Glauben. Ibn ‘Abbās sagte:
”Es gab damals in Makka Ketzer, die, wenn sie aufgefordert wurden, für Bedürftige zu spenden,
sagten: »Nein, bei Allāh, das werden wir nicht tun. Sollen wir sie etwa ernähren, wo doch Allāh
sie arm sein lässt!«“ Dies hat Allāh gemacht, um die Menschen zu prüfen. So hat Er also die
irdischen Güter den Armen nicht aus Geiz vorenthalten und die Reichen nicht zum Spenden
aufgefordert, weil Er deren Geld braucht, sondern lediglich, um sie damit zu prüfen. Und Allāh (t)
macht, was Er will, ohne dabei irgend jemanden bezüglich Seinen Entscheidungen und Seines
Willen ein Einspruchsrecht zu gewähren: Er wird nicht befragt nach dem, was Er tut; aber sie

705

