

(60) Sura Al-Mumtaḥana (Die Geprüfte)
(offenbart zu Al-Madīna)
13 Āyāt
Suche keinen Schutz bei den Feinden des Islam, aber verfahre mit allen gerecht. Folge dem
Beispiel Abrahams. Gläubige Frauen dürfen keine ungläubigen Männer heiraten; aber die
gläubigen Frauen, die deinen Schutz suchen und in ihrem Glauben aufrichtig sind, dürfen
verheiratet werden.

Im Namen Allāhs,
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
O ihr, die ihr glaubt, nehmt euch nicht Meine Feinde und eure Feinde zu Beschützern, indem
ihr ihnen Zuneigung gutmütig zeigt, wo sie doch die Wahrheit leugnen, die zu euch
gekommen ist, und den Gesandten und euch selbst austreiben, weil ihr an Allāh, euren
Herrn, glaubt. Wenn ihr zum Kampf für Meine Sache und im Trachten nach Meinem
Wohlgefallen ausgezogen seid, gebt ihr ihnen insgeheim Zuneigung zu verstehen, während
Ich doch am besten weiß, was ihr verbergt und was ihr kundtut. Und der, der von euch das
tut, ist sicherlich vom geraden Weg abgeirrt. (60:1) Wenn sie die Oberhand über euch
gewinnen, dann werden sie sich gegen euch als Feinde betragen und ihre Hände und Zungen
zum Bösen gegen euch ausstrecken; und sie wünschen inständig, dass ihr ungläubig würdet.
(60:2) Weder eure Blutsverwandtschaft noch eure Kinder werden euch nützen. Er wird
zwischen euch am Tage der Auferstehung entscheiden. Und Allāh sieht alles, was ihr tut.
(60:3)
60:1-3 - Allāh (t) ruft damit die Gläubigen zu einer bestimmten Verhaltensweise auf, die ganz
verständlich ist. Den Feind zum Beschützer zu nehmen ist keine würdige Sache für diejenigen, die
an Allāh glauben und unter Seinem Schutz stehen. Aus der Sunna des Propheten (a.s.s.) haben wir
gelernt, dass wir Muslime das lieben, was Allāh und Sein Prophet lieben und dass wir das hassen,
was Allāh und Sein Prophet hassen. Allāh (t) liebt Seine Feinde nicht, und so dürfen wir sie nicht
lieben und darüber hinaus nicht zu Beschützern nehmen. In der Ḥadīṯ-Sammlung von Al-Buḫāryy
(s. Geschichtsteil) wird ein Ereignis aufgeführt, das der direkte Anlass zur Offenbarung dieser
Sura sein soll. Dieses Ereignis wird ebenfalls in der Ḥadīṯ-Sammlung von Muslim beschrieben.
Dort heißt es: Der Prophet bereitete insgeheim die Eroberung von Makka vor, nachdem die
makkanischen Götzendiener das Abkommen von Al-Ḥudaibiyya gebrochen hatten. Nur wenige
Gefährten wussten von seiner Absicht, darunter der makkanische Auswanderer und Badr-Kämpfer
Ḥāṭib Ibn Abī Balta‘a. Er schrieb einen Brief, in dem er die Absicht des Propheten den Makkanern
preisgab, und gab ihn einer makkanischen Frau mit, die in Al-Madīna um Unterstüztung
nachsuchte. Der Prophet (a.s.s.), der in einem Bittgebet Allāh (t) bat, Er möge seine Absicht den
Makkanern nicht bekannt werden lassen, erhielt von Allāh Kunde über diesen Brief. Daraufhin
sandte er drei muslimische Reiter hinter der Frau her. Sie holten sie ein an der Stelle, die der
Prophet ihnen beschrieben hatte, und verlangten von ihr die Abgabe des Briefes. Als sie erklärte,

870

