18:83-84 - Gemeint ist der Byzantiner Alexander, König von Persien und Byzanz. Man bezeichnet
ihn auch als König des Ostens und des Westens und hat ihm daher den Namen "Ḏu-l-Qarnain"
(der mit den zwei Hörnern) gegeben. Oder man hat ihn so benannt, weil er die beiden Hörner der
Erde, nämlich deren Osten und Westen durchstreift hat, oder weil zu seinen Lebzeiten zwei
Generationen (Qarnān) von Menschen dahingegangen sind, oder weil er zwei Hörner, das heißt
zwei Zöpfe, hatte, oder weil seine Krone zwei Hörner hatte. Es ist auch möglich, dass man ihm
diesen Beinamen wegen seiner Tapferkeit gegeben hat, wie man ja den Tapferen einen Widder
nennt, weil er gleichsam seine Gegner stößt. Man ist sich darüber uneinig, ob Alexander ein
Prophet war, darüber jedoch einig, dass er gläubig und rechtschaffen war. Diejenigen, die in
diesem Vers fragen, sind entweder die Juden, welche diese Fragen erheben, um Muḥammad
(a.s.s.) auf die Probe zu stellen, oder die Götzendiener von Makka. (Baid, Gät). Der Gesandte
Allāhs wurde nach der Geschichte dieses Mannes gefragt und Allāh (t) offenbarte ihm das, was
wir hier lesen. Eine andere Quelle als den Qur’ān haben wir diesbezüglich nicht. Somit steht uns
nicht zu, sie ohne genaueres Wissen auszudehnen. Alle Geschichten in dieser Sura waren
Antworten auf herausfordernde Fragen der ungläubigen Makkaner, die nach Rücksprache mit
Juden und Christen den Propheten (a.s.s.) auf diese Weise "testen" wollten.

So folgte er dem gegebenen Weg (18:85), bis er den Ort, an dem die Sonne untergeht,
erreichte; er fand sie in einem Quell von schlammigem Wasser untergehen, und dort fand er
ein Volk. Wir sprachen: ”O Ḏu-l-Qarnain, entweder strafe sie oder behandle sie mit Güte.“
(18:86) Er sagte: ”Den, der da frevelt, werden wir sicherlich bestrafen; dann soll er zu
seinem Herrn zurückgebracht werden, und Er wird ihn in gräßlicher Weise bestrafen.
(18:87) Dem aber, der gläubig ist und Gutes tut, wird herrlicher Lohn zuteil werden; und
wir werden zu ihm in angenehmer Weise über unsere Angelegenheiten sprechen.“ (18:88)

18:85-88 - Der Ausdruck "So folgte er dem gegebenen Weg" hat die Bedeutung, dass ihm sein
Weg von Allāh vorgeschrieben ist. Seine Expedition fand nach dem Westen durch eine
"schlammige Quelle" ein Ende.

Darauf folgte er dem gegebenen Weg (18:89), bis er den Ort, an dem die Sonne aufgeht,
erreichte; er fand sie über einem Volk aufgehen, dem Wir keinen Schutz gegen sie gegeben
hatten. (18:90) So war es; und Wir umfassten mit Wissen, wie es um ihn bestellt war. (18:91)

18:89-91 - Diesmal ging die Reise nach Osten (vgl. 18:85-88 und die Anmerkung dazu). Der
fehlende Schutz bezieht sich sowohl auf die Kleidung als auch auf die nichtüberdachte
Behausungen. Ihr Land konnte keine Gebäude tragen, so verkrochen sie sich tagsüber in
unterirdischen Gewölben, die sie erst am Nachmittag verließen. Es muss sich dabei um ein
offenes, bloßes Land gehandelt haben, wo es keinen Schutz vor der Sonne gab, weder Berge noch
Bäume, so dass die Menschen unmittelbar der Sonneneinstrahlung ausgesetzt waren. Diese
Beschreibung trifft auf Wüsten und weite ungeschützte Landstriche zu; jedoch kann mit diesen
Angaben das Land geographisch nicht lokalisiert werden; wir wissen nur, dass es im fernsten
Osten gelegen haben muss. 

Hierauf folgte er dem gegebenen Weg (18:92), bis er zwischen die beiden Wälle gelangte; er
fand unterhalb von diesen ein Volk, das kaum eine Sprache verstehen konnte. (18:93) Sie
sagten: ”O Ḏu-l-Qarnain, Gog und Magog stiften Unheil im Lande; sollen wir dir nun Tribut




