                       (74) Sura Al-Muddaṯṯir (Der Bedeckte)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            56 Āyāt

Die erwähnten Eigenschaften der letzten Sura sind wichtig, um jemanden auf die Rolle des
Führers der Menschheit vorzubereiten. Aber wenn Allāhs Befehl kommt, muss er sich erheben
und die Botschaft des Guten für die gesamte Menschheit verkünden. Diejenigen, die Allāh 
ablehnen, werden am Tage des Jüngsten Gerichts schwer bestraft. Jeder kann Belohnung ernten,
wenn er betet, Glauben hat und freigebig ist.



                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

O du Bedeckter! (74:1) Erhebe dich und warne (74:2) und verherrliche deinen Herrn (74:3)
und reinige deine Kleider (74:4) und meide den Götzendienst (74:5) und sei nicht wohltätig
in Erwartung von persönlichen Vorteilen (74:6) und sei standhaft um deines Herrn willen.
(74:7) Wenn in den Ṣūr gestoßen wird (74:8), dann wird der Tag ein schwerer Tag sein
(74:9), kein leichter für die Ungläubigen. (74:10)

74:1-10 - Ǧābir Ibn ‘Abdullāh hat vom Gesandten Allāhs folgenden Bericht überliefert: ”Ich war
auf dem Berg Ḥirā’, da wurde mir zugerufen: Muḥammad! Du bist der Gesandte Allāhs. Ich
schaute nach rechts und nach links, sah aber nichts. Dann schaute ich nach oben über mich und
sah etwas.“ In der Überlieferung nach ‘Ā’iša (r), Gattin des Propheten, heißt es vom Propheten
(a.s.s.): ”Ich blickte nach oben über mich, und siehe, da saß jemand auf einem Thron zwischen
Himmel und Erde.“ Gemeint ist der Engel Gabriel, der ihn angerufen hatte. ”Ich erschrak und
kehrte zu Ḫadīǧa zurück und rief: Kleidet mich in einen Diṯār, kleidet mich in einen Diṯār! Da
kam Gabriel und sagte: »Der du einen Diṯār anhast!«“ ("O du Bedeckter", nach dem diese Sura
genannt ist). "Und deine Kleider, die reinige": Es handelt sich um einen Befehl, die Kleider vor
Verschmutzung reinzuhalten; denn die Reinheit der Kleider ist eine Bedingung für das rituelle
Gebet, das ohne sie nicht gültig ist. Die Reinheit ist auch außerhalb des Gebetes der
angemessenste und wünschenswerteste Zustand, und es ist abscheulich, wenn ein guter Gläubiger
mit Widerwärtigem behaftet ist. Man sagt auch, hier liege ein Befehl vor, die Kleider zu kürzen
und anders zu tragen als die Araber, die ihre Kleider lang hielten und Schleppen trugen. Indessen
ist man dabei nicht vor dem Eintreten von Verschmutzumgen sicher. Ferner sagt man: Es handelt
sich hier um einen Befehl, die Seele von unsauberen Handlungen und verwerflichen
Gewohnheiten reinzuhalten. Man sagt: "Und der hat saubere Kleider, Taschen, Schleppen und
Ärmel", wenn man ihn als jemand hinstellen will, der frei von Fehlern und Charakterschwächen
ist. (Zam, Gät) (vgl. dazu oben 73:1 und die Anmerkung dazu).

Lass Mich mit dem, den Ich als Einzelnen erschaffen habe (74:11), und dem Ich Vermögen
in Fülle verlieh (74:12) und Söhne, die immer zugegen waren (74:13), und für den Ich alle
Bequemlichkeit bereitete. (74:14) Dennoch wünscht er, dass Ich noch mehr gebe. (74:15)
Nein; denn er ist Unseren Zeichen feindlich gesonnen gewesen. (74:16) Ich werde ihm bald
schreckliche Mühsal aufbürden. (74:17) Siehe, er sann und wog ab! (74:18) Darum
Verderben über ihn! Wie wog er ab! (74:19) Wiederum Verderben über ihn! Wie wog er ab!



