                                   

Und warum sagtet ihr nicht, als ihr es hörtet: ”Es kommt uns nicht zu, darüber zu reden.
Gepriesen bist Du! Dies ist eine arge Verleumdung.“? (24:16) Allāh ermahnt euch, nie
wieder dergleichen zu begehen, wenn ihr Gläubige seid. (24:17) Und Allāh erklärt euch die
Gebote; denn Allāh ist Allwissend, Allweise. (24:18)

24:16-18 - Als ‘Ā’iša von den Heuchlern auf dem Rückweg von der Schlacht von Banū Al-
Muṣṭaliq verleumdet wurde, meinte ‘Umar, dies sei eine große Verleumdung. Die Entscheidung
Allāhs darüber im Qur’ān wurde im 4. Jahr n.H. in Al-Madīna offenbart. Die Worte hier sind ein
Tadel an die Gläubigen, die ihr Missfallen nicht zum Ausdruck brachten, gleich in dem Moment,
als sie davon Kenntnis erhielten. Der Ausdruck "Gepriesen bist Du!" betont die Verpflichtung
eines jeden Gläubigen, sich an Allāh (t) zu erinnern, wenn immer die Versuchung entsteht, eine
Verleumdung zu hören oder weiterzugeben.

Wahrlich, jenen, die wünschen, dass sich Unzucht unter den Gläubigen verbreite, wird im
Diesseits und im Jenseits eine schmerzliche Strafe zuteil sein. Und Allāh weiß, und ihr wisst
nicht. (24:19)

24:19 - Allein der stillschweigende Wunsch, dass sich Unzucht unter den Gläubigen verbreite, ist
eine Sünde, die von Allāh (t) bestraft wird. Allein das Gefühl eines Gläubigen in der Form einer
Schadenfreude gegenüber seinen Brüdern und Schwestern im Islam ist strafbar; denn er ist dazu
verpflichtet, wegen der Fehltritte seiner Gemeindemitglieder traurig zu sein und Allāh (t) um
Vergebung und Rechtleitung des Übeltäters zu bitten. Dazu gehört ferner die Verdächtigung; denn
unser Prophet (a.s.s.) sagte: ”Hütet euch vor jeglicher Verdächtigung; denn jede Verdächtigung ist
äußerst trügerisch, und spioniert nicht hintereinander her, und legt nicht die Fehler und Mängel
(anderer) bloß, und seid Diener Allāh, brüderlich zu einander.“ Ferner sagte er: ”Kein Gläubiger
bedeckt die Blöße eines anderen Gläubigen, ohne dass Allāh (t) am Tag der Auferstehung seine
eigene Blöße bedeckt.“ (vgl. 49:12) Zu der Bedeckung der Blöße gehört auch, dass man die
Fehler und Mängel der anderen nicht preisgibt.

Und wäre nicht Allāhs Huld und Seine Barmherzigkeit über euch, und wäre Allāh nicht
Gütig, Erbarmend, (wäret ihr zugrunde gegangen). (24:20) O ihr, die ihr glaubt, folgt nicht
den Schritten Satans. Und wer den Schritten Satans folgt, der gebietet gewiss Schändliches
und Unrechtes. Und wäre nicht über euch Allāhs Huld und Seine Barmherzigkeit, nicht
einer von euch wäre rein geworden; doch Allāh macht rein, wen Er will. Und Allāh ist
Allhörend, Allwissend. (24:21)

24:20-21 - Alle vorangegangenen Gebote in den obigen Versen dieser Sura bilden einen festen
Boden für das gesellschaftliche Leben der Muslime; sie sind ihnen von Allāh (t) aus
Barmherzigkeit gegeben. Alle anderen niedrigen Verhaltensweisen, die sie zugrunderichten sind
Werke unseres Erzfeinds, des Satan, der uns Schändliches und Unrechtes gebietet. So haltet euch,
liebe Brüder und Schwestern im Islam, an Allāhs Bund mit euch fest; denn dies soll eure Rettung
und der rechte Weg sein. (vgl. 16:90 und die Anmerkung dazu).

Und die unter euch, die Reichtum im Überfluss besitzen, sollen nicht schwören, den
Anverwandten und den Bedürftigen und den auf Allāhs Weg Ausgewanderten nichts zu
geben. Sie sollen (vielmehr) vergeben und verzeihen. Wünscht ihr nicht, dass Allāh euch



                                         556
