                                  

den Bund Allāhs ein. Das ist es, was Er euch gebietet, auf dass ihr ermahnt sein mögt.“
(6:152)

6:152 - Die gesetzlichen Bestimmungen bzw. die Gebote des Islam, die wir oben in 6:151
angetroffen haben gehen hier weiter. Die Waisen bilden mit ihrem hilflosen Status eine schwache
Schicht in der Gesellschaft. Nach Qur’ān und Sunna ist die Gemeinschaft der Muslime für ein
würdiges Dasein und für den Schutz der Waisen verpflichtet. Darüber gibt es zahlreiche Verse im
Qur’an und Überlieferungen aus der Sunna. Die Volljährigkeit im islamischen Recht ist identisch
mit der geschlechtlichen Reife und der geistigen Vollkraft (für ausführliche Erklärung vgl. ÜB,
a.a.O.) (vgl. ferner 5:1; 7:199-200; 11:85ff.; 17:34-35 und die Anmerkungen dazu).

Und dies ist Mein gerader Weg. So folgt ihm; und folgt nicht den (anderen) Wegen, damit sie
euch nicht weitab von Seinem Weg führen. Das ist es, was Er euch gebietet, auf dass ihr
gottesfürchtig sein mögt. (6:153)

6:153 - Der Weg Allāhs ist der einzige Weg der Wahrheit und erkennbar geradlinig (vgl. oben
6:126-127 und die Anmerkung dazu) (vgl. ferner die weiteren Bestimmungen in 6:151, 152, 153
und den Anmerkungen dazu).

Hierauf gaben Wir Moses das Buch - (die Gnade) erfüllend für den, der das Gute tat, und als
Klarlegung aller Dinge und als Führung und als Barmherzigkeit - auf dass sie an die
Begegnung mit ihrem Herrn glauben mögen. (6:154) Und das ist (auch) ein Buch, das Wir
niedersandten - voll des Segens. So folgt ihm und hütet euch vor Sünde, auf dass ihr
Barmherzigkeit finden mögt (6:155),

6:154-155 - Das Wort "Hierauf" leitet das Thema des Prophetentums ein, nachdem die Lehre von
Allāhs Einheit behandelt worden ist. Den vorislamischen Arabern war Moses (a.s.) als Prophet
bekannt. Die Betonung auf dem Gebrauch von "Hierauf" scheint hier auf 6:91 zurückzuverweisen.
Die im Qur’ān enthaltene Botschaft des Islam ist die nächste vollständige Richtschnur nach dem
mosaischen Gesetz. (ÜB) Die "Begegnung mit ihrem Herrn" bedeutet, dass der Mensch vor Allāh
Rechenschaft ablegen muss. In 6:155 handelt es sich um den Qur’ān, der "voll des Segens" (vgl.
oben 6:92) und in sich die Summe aller Botschaften enthält (vgl. 7:144-145; 28:43 und die
Anmerkung dazu).

damit ihr nicht sprecht: ”Nur zu zwei Völkern vor uns wurde die Schrift niedergesandt, und
wir hatten in der Tat keine Kunde von ihrem Inhalt“ (6:156), oder damit ihr nicht sprecht:
”Wäre das Buch zu uns niedergesandt worden, hätten wir uns wahrlich besser leiten lassen
als sie.“ Nun ist zu euch ein deutlicher Beweis von eurem Herrn gekommen und eine
Führung und eine Barmherzigkeit. Wer ist also ungerechter als der, der Allāhs Zeichen
leugnet und sich von ihnen abkehrt? Wir werden über die, die sich von Unseren Zeichen
abkehren, eine schlimme Strafe verhängen, da sie sich abgewandt haben. (6:157)

6:156-157 - Hier sind die Thora der Juden und das Evangelium der Christen gemeint, die die
heidnischen Araber nicht studieren konnten, weil sie den jeweiligen Sprachen unkundig waren.
Der Qur’ān ist nunmehr in ihrer eigenen Sprache offenbart worden und Muḥammad, der Gesandte
Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, ist aus ihrer Mitte von edler Abstammung entsandt



                                        262
