                                   

euch ein gewaltiger Lohn zuteil sein. (3:179) Und diejenigen, die mit dem geizen, was Allāh
(ihnen) von Seiner Huld gegeben hat, sollen ja nicht meinen, das sei so besser für sie. Nein,
zum Bösen soll es ihnen dienen. Als Halsband sollen sie am Tag der Auferstehung das
tragen, womit sie geizig waren. Und Allāhs ist das Erbe der Himmel und der Erde, und Allāh
kennt euer Tun. (3:180)

3:176 - Die große Sorge des Propheten (a.s.s.) bestand darin, die Heuchler könnten mit ihren
Intrigen die Fortschreitung des Islam eindämmen. Dieser Vers macht seiner Sorge ein Ende (vgl.
9:55 und die Anmerkung dazu).

3:177 - Der Glaube ist ein Geschenk Allāhs und kann nicht wie eine Handelsware verkauft
werden (vgl. 9:55 und die Anmerkung dazu).

3:178 - Die Erniedrigung, die ihnen zuteil werden soll, ist genau das Gegenteil dessen, was sie im
Diesseits genossen haben, nämlich Wohlleben und Ansehen (vgl. 9:55 und die Anmerkung dazu).

3:179 - Es handelt sich hier um den Zustand, in dem sich die Muslime nach der Schlacht von
Uḥud befanden. Die Heuchler sagten: "Wenn Muḥammad ein Prophet ist, so soll er uns doch
offenbaren, wer an ihn aufrichtig glaubt und wer nicht." Darauf offenbarte Allāh (t), dass keiner
außer Ihm das Verborgene kennt. Prüfungen haben u.a. das Ziel, Gläubige von Heuchlern zu
unterscheiden.

3:180 - Hier wird eine weitere Eigenschaft der Heuchler aufgezeigt. Sie lieben Besitz und
weltlichen Reichtum und horten diesen, statt ihn für die Sache Allāhs einzusetzen. (vgl. 9:34f. und
die Anmerkung dazu).

Wahrlich, Allāh hat das Wort jener gehört, die da sagten: ”Siehe, Allāh ist arm und wir sind
reich.“ Wir wollen ihre Worte und ihr ungerechtes Ermorden der Propheten
niederschreiben und sprechen: ”Kostet die Strafe des Brennens. (3:181) Dies ist für das, was
eure Hände vorausschickten, und Allāh ist nicht ungerecht gegen die Diener (3:182), die da
sagen: »Siehe, Allāh hat uns verpflichtet, keinem Gesandten zu glauben, bevor er uns ein
Opfer bringt, welches das Feuer verzehrt!«“ Sprich: ”Schon vor mir kamen zu euch
Gesandte mit den deutlichen Zeichen und mit dem, wovon ihr sprecht. Weshalb denn
ermordetet ihr sie, wenn ihr wahrhaftig seid?“ (3:183) Und wenn sie dich der Lüge
bezichtigen, so sind schon vor dir Gesandte der Lüge bezichtigt worden, obwohl sie mit den
deutlichen Zeichen, den Schriften und dem erleuchtenden Buch kamen. (3:184)

3:181-182 - Der Prophet (a.s.s.) benutzte oft den qur’ānischen Ausdruck: ”Wer ist es, der Allāh
ein gutes Darlehen gibt“ (vgl. 2:245). Die Spötter machten sich darüber lustig und sagten: ”Siehe,
Allāh ist arm und wir sind reich“. In der Geschichte ist der Prophetenmord bekannt. Die letzten
Fälle davon waren der Mord von Johannes und der Versuch, Jesus zu töten (vgl. 2:95; 3:21, 112;
16:43-44; 35:23-26 und die Anmerkungen dazu).

3:183 - Brandopfer spielte seit dem ersten Mord in der Menschheitsgeschichte durch den Sohn
Adams an seinen Bruder und im Mosaischen Gesetz eine wichtige Rolle. Die Worte: "Sprich:
”Schon vor mir kamen zu euch Gesandte..." sind an Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf



                                          167
