
5:26 - Diese ziellose Wanderung war eine Strafe für alle, die das Gebot Moses' nicht folgen
wollten und ihn nicht im Kampf gegen die Amelekiter unterstützten. Die Wanderung dauerte etwa
von 1440 bis 1400 v.Chr. Für die jüngere Generation war es anscheinend eine Art Training, bei
dem sie sich an ein hartes Leben gewöhnen und Qualitäten entwickeln sollten, die ihnen die
Erfüllung ihrer Aufgabe ermöglichten. (ÜB)
Und verlies ihnen in Wahrheit die Geschichte von den zwei Söhnen Adams, als sie beide ein
Opfer darbrachten, und es von dem einen angenommen und von dem anderen nicht
angenommen wurde. Da sagte dieser: ”Wahrhaftig, ich schlage dich tot.“ Jener erwiderte:
”Allāh nimmt nur von den Gottesfürchtigen (Opfer) an. (5:27) Wenn du auch deine Hand
nach mir ausstreckst, um mich zu erschlagen, so werde ich doch nicht meine Hand nach dir
ausstrecken, um dich zu erschlagen. Ich fürchte Allāh, den Herrn der Welten. (5:28) Ich will,
dass du die Last meiner Sünde und deiner Sünde trägst und so unter den Bewohnern des
Feuers bist, und dies ist der Lohn der Frevler.“ (5:29) Doch er erlag dem Trieb, seinen
Bruder zu töten; also erschlug er ihn und wurde einer von den Verlierern. (5:30) Da sandte
Allāh einen Raben, der auf dem Boden scharrte, um ihm zu zeigen, wie er den Leichnam
seines Bruders verbergen könne. Er sagte: ”Wehe mir! Bin ich nicht einmal imstande, wie
dieser Rabe zu sein und den Leichnam meines Bruders zu verbergen?“ Und da wurde er
reumütig. (5:31)
5:27-31 - Der Fall von den beiden Söhnen Adams, die im Qur’ān nicht namentlich genannt
werden, wird historisch als der erste Mord in der Geschichte bezeichnet. Die Worte in 5:31 zeigen
die Belehrung Allāhs an den Menschen in hilflosen Lagen. Hier geht es um das erste
Menschenbegräbnis auf Erden. Was die Belehrung des Menschen angeht, vgl. 2:31, die
Anmerkung dazu und die Einleitung des Titels: "Islam für Schüler", Islamische Bibliothek.
Deshalb haben Wir den Kindern Israels verordnet, dass, wenn jemand einen Menschen tötet,
ohne dass dieser einen Mord begangen hätte, oder ohne dass ein Unheil im Lande geschehen
wäre, es so sein soll, als hätte er die ganze Menschheit getötet; und wenn jemand einem
Menschen das Leben erhält, es so sein soll, als hätte er der ganzen Menschheit das Leben
erhalten. Und Unsere Gesandten kamen mit deutlichen Zeichen zu ihnen; dennoch, selbst
danach begingen viele von ihnen Ausschreitungen im Land. (5:32) Der Lohn derer, die gegen
Allāh und Seinen Gesandten Krieg führen und Verderben im Lande zu erregen trachten, soll
sein, dass sie getötet oder gekreuzigt werden oder dass ihnen Hände und Füße wechselweise
abgeschlagen werden oder dass sie aus dem Lande vertrieben werden. Das wird für sie eine
Schmach in dieser Welt sein, und im Jenseits wird ihnen eine schwere Strafe zuteil. (5:33)
Ausgenommen davon sind jene, die bereuen, noch ehe ihr sie in eurer Gewalt habt. So wisst,
dass Allāh Allvergebend, Barmherzig ist. (5:34)
5:32 - Diese Belehrung aus dem ersten Mordfall leuchtet ein; denn die Tötung eines einzigen
Menschen trägt mit sich die Tötung seiner gesamten Nachkommenschaft im Lauf der
Jahrtausende in der Geschichte. Wir stellen uns vor, Adam hätte noch nicht Kinder gezeugt und
wäre unmittelbar nach seiner Erschaffung durch irgendeine Ursache getötet worden. Dies würde
bedeuten, dass die ganze Menschheit in ihrer heutigen Milliardenzahl nicht zustande kommen
könnte. Folgerichtig ist hier der Gegensatz zum Mord, nämlich die Erhaltung des
Menschenlebens. Aus diesen Aspekten der Vernichtung und Erhaltung des menschlichen Lebens

219

