                                   

Versorgung und das Wohlleben genießen. Durch die Strafe mit dem Höllenfeuer werden die
Ungläubigen dagegen Trockenheit und starken Durst empfinden und sie werden kein kühles
Wasser trinken, sondern siedendes salziges Wasser, und ihre Nahrung wird aus Eiter sein (vgl.
4:57; 5:69; 13:31; 47:15; 69:36 und die Anmerkungen dazu).

Und die, denen Wir die Schrift gegeben haben, freuen sich über das, was zu dir
herabgesandt wurde. Und unter den Gruppen sind einige, die einen Teil davon leugnen.
Sprich: ”Mir wurde befohlen, Allāh zu dienen, und nicht, Ihm Götter zur Seite zu stellen. Zu
Ihm rufe ich und zu Ihm werde ich heimkehren.“ (13:36) Und so haben Wir ihn (den
Qur’ān) herabgesandt als eine Entscheidung in arabischer Sprache. Und wenn du ihren
persönlichen Neigungen folgst, obwohl zu dir das Wissen gekommen ist, so sollst du keinen
Beschützer oder Retter vor Allāh haben. (13:37)

13:36-37 - Unter dem Begriff "Ahl Al-Kitāb" (terminus technicus für "Leute der Schrift"):
gehören u.a. Juden und Christen. Mit dem Wort "Gruppen" sind sowohl jene in 30:20-22
erwähnten Stämme gemeint, nach denen die Sura 30 benannt ist, als auch jene Gruppen der Juden,
Christen und Götzendiener, die die Offenbarung ganz oder teilweise leugnen. Unserem Propheten
Muḥammad (a.s.s.) wird hier geboten, jenen seine Entschlossenheit zu demonstrieren. Die Araber,
unter denen der Qur’ān offenbart wurde, dürften keine Schwierigkeiten haben, seine Aussagen zu
verstehen und zur Unterscheidung von Falschheit und Wahrheit anzuwenden (vgl. ferner 2:120;
7:158; 14:4; 20:113-114 und die Anmerkungen dazu).

Wahrlich, schon vor dir entsandten Wir Gesandte und gaben ihnen Frauen und Kinder. Und
es ist für einen Gesandten nicht möglich, ein Zeichen zu bringen, es sei denn auf Allāhs
Geheiß. Alles geschieht zu einem vorbestimmten Termin. (13:38) Allāh löscht aus und lässt
bestehen, was Er will, und bei Ihm ist die Urschrift des Buches. (13:39)

13:38 - Du Muḥammad, bist genauso ein Mensch wie andere Menschen (vgl. 41:6) und Propheten
(Ausnahme ist Jesus, der Sohn der Maria), die Frauen heirateten und von ihnen Kinder bekommen
haben. Dieser Vers wurde offenbart als Antwort auf die Kritik der Gegner des Propheten (a.s.s.)
wegen seiner Mehrehe. Es gibt absolut keinen Widerspruch zwischen Familienleben und
prophetischem Auftrag, und es gibt nichts Unheiliges in der Ehe und im ehelichen
Zusammenleben. Dies ist eine eindeutige Absage an die christliche Vorstellung, die Zeugung von
Kindern sei ein Hindernis für das geistige Leben. Beeinflusst von Paulus' Lehre wurde das Zölibat
dem ehelichen Leben vorgezogen mit der Begründung, Ehe und eheliche Beziehungen seien
sozusagen unrein. In vielen Religionen, besonders im Christentum, gibt es Orden, deren
Mitglieder ehelos leben, und Ehe und Familie werden als etwas Niedrigeres betrachtet. Sie waren
sterblich wie alle anderen Menschen und verfügten nicht über "übernatürliche" Eigenschaften.
Gleichzeitig betont der Vers indirekt den positiven Wert des natürlichen, physischen Lebens eines
Menschen - hier in der Wendung "Frauen und Kinder" zusammengefasst - und die Ablehnung
übertriebener Askese und Selbstkasteiung als angeblich wünschenswerten "Weg zu Allāh". 
(vgl. dazu 6:109).

13:39 - Jedes Buch, das von Allāh (t) offenbart wurde, hat eine festgelegte Zeitdauer. Mit dem
nächsten hebt Allāh (t) einen Teil davon auf, während Er den Rest bestätigt. Doch mit Muḥammad
(a.s.s.) als letztem Propheten und mit dem Qur’ān als letzter Offenbarung sind alle Bücher vor ihm



                                         399
