
daheimblieb. Ich schwöre bei Allāh, dass sich bei mir niemals vordem zwei Reittiere befanden, es
sei denn, ich diese für den Kampf zur Verfügung gestellt hatte. Gewöhnlich verfuhr der Gesandte
Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, so, dass, wenn er ein bestimmtes Kampfziel hatte, er
dieses immer mit einem anderen Ziel tarnte. Nur für diese letzte Schlacht zog der Gesandte
Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, bei einer starken Hitzewelle aus und unternahm eine
weite Reise, um ein ruhmreiches Ziel zu erreichen und gegen einen Feind zu kämpfen, der über
eine große Zahl von Kriegern verfügte. Deshalb offenbarte der Prophet den Muslimen die Sache,
damit sie sich für den Kampf gut vorbereiten konnten. Er teilte ihnen sein Ziel genau mit. Und es
waren viele Muslime bei ihm, die ihm Beistand leisteten, ohne dass es unter ihnen Leute gab, die
sich um den Verwaltungsapparat kümmerten. Jeder Mann, der vorhatte, sich von der Truppe nach
Tabūk zu entfernen, dachte, dass er nicht auffallen würde, es sei denn, eine Nachricht könne von
Allāh seinetwegen offenbart werden. Der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm,
rückte für diese Schlacht, gerade in einer Zeit aus, in der die Ernte und die schattenspendenden
Bäume sehr gediehen. Der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, und mit ihm die
Muslime, rüsteten sich aus, und ich nahm mir vor, mich auch auszurüsten, um mit ihnen
auszuziehen. Ich kehrte aber jedes Mal um, ohne etwas unternommen zu haben. Dabei sagte ich
zu mir: »Ich weiß, dass ich dazu fähig bin!« Ich hörte nicht auf, mit mir in meiner Entscheidung
unschlüssig zu sein, bis die Sache mit den Menschen ernst wurde. Eines Morgens standen der
Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, und die Menschen mit ihm für den Aufbruch
bereit, während ich gar nichts für meinen Aufbruch unternommen hatte. Ich sagte zu mir: »Ich
rüste mich aus nach einem Tag oder zwei Tagen und ziehe ihnen nach«. Als sie auszogen, ging
ich, um mich auszurüsten. Ich kehrte abermals zurück, ohne dass ich etwas unternommen habe;
und auch am darauffolgenden Tag geschah dasselbe, nämlich, dass ich gar nichts unternahm. So
verging die Zeit mit mir, bis die Truppe weit entfernt war, und trotzdem lag es mir noch immer
sehr am Herzen, mich aufzumachen und ihnen nachzueilen. Hätte ich dies bloß getan! Für mich
aber war ein solches Geschick nicht vorherbestimmt! Als ich zu den Menschen auf die Straße ging
und die Runde machte - nachdem der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm,
weggegangen war, betrübte mich die Tatsache sehr, dass ich nur Leute sah, die wegen Heuchelei
verachtet wurden, oder solche, die schwach waren, und denen Allāh deshalb vergeben hat. Der
Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, erwähnte meinen Namen solange nicht, bis er
Tabūk erreichte. Er fragte erst, als er mit den Leuten da saß: »Was machte Ka‘b?« Da sagte ein
Mann aus dem Stamme der Banū Salama: »O Gesandter Allāhs, ihn haben seine Schönheit und
seine schöne Kleidung zurückgehalten!« Da sagte aber Mu‘āḏ Ibn Ǧabal: »Schlimm ist das, was
du sagst! Bei Allāh, o Gesandter Allāhs, wir können nur Gutes über ihn berichten!« Der Gesandte
Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, schwieg. Als ich von seiner Heimkehr erfuhr, war ich
voller Sorgen und fing an, mich an alle Lügensarten zu erinnern. Ich sagte zu mir: »Wie kann ich
später sein Missfallen über mich vermeiden?« Dann ließ ich mir von jedem aus meiner Familie,
der dazu fähig war, einen Rat geben. Als die Nachricht kam, dass der Gesandte Allāhs, Allāhs
Segen und Friede auf ihm, bald ankommen würde, wurde jede Lüge von mir verworfen, da ich
wusste, dass ich mit Lügen nicht zum Heil kommen kann. Da entschloss ich mich dann für die
Wahrheit. Bald war es soweit, dass der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, nun
wieder da war. Er pflegte, wenn er von einer Reise zurückkam, zunächst in die Moschee zu gehen,
um dort ein Gebet mit zwei Rak‘a zu verrichten und anschließend mit den Menschen für eine
Weile zusammen zu sitzen. Als er dies tat, kamen diejenigen zu ihm, die daheimgeblieben waren,
und fingen an, sich bei ihm zu entschuldigen und vor ihm zu schwören. Diese waren etwa mehr
als achtzig Männer, und der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, nahm sowohl ihre

334

