                                   

bestellte Allāh Muḥammads Vaterbruder Abū Ṭālib zum Bürgen über ihn und erweckte in Abū
Ṭālib ein Gefühl der Zuneigung für ihn, so dass Abū Ṭālib ihn gut erzog. "Auf dem Irrweg":
Gemeint ist, dass Muḥammad sich damals noch gegenüber dem Wissen um die offenbarten
Gesetze und dem, was nur durch Belehrtwerden erkannt werden kann, auf dem Irrweg befand und
keine Ahnung davon hatte. So sagt Allāh (t): "Du wusstest damals nicht, was eine
Offenbarungsschrift ist." (42:52). Indessen sagt man auch, dass Muḥammad (a.s.s.) sich in seiner
Jugend auf einem Bergpfad bei Makka verirrte und dass Abū Ǧahl ihn zu seinem Großvater
‘Abdulmuṭṭalib zurückbrachte. "Und rechtgeleitet": und dich mit dem Qur’ān und den offenbarten
Gesetzen bekannt gemacht. Oder: und dafür Sorge getragen, dass du deinem Großvater und
deinem Onkel väterlicherseits nicht länger durch Verirrung entzogen warst. Wenn man behauptet,
dass Muḥammad vierzig Jahre hindurch genauso lebte wie seine Stammesgenossen, und wenn
man das in dem Sinne meint, dass er genau wie sie der Wissenschaften ermangelte, die man nur
durch Belehrtwerden gewinnen kann, so ist das gut. Wenn man es aber in dem Sinne meint, dass
er nach der Religion und dem Unglauben seiner Stammesgenossen lebte, dann Allāh behüte!
Denn die Propheten müssen vor und nach dem Eintritt ihres Prophetentums vor schändlichen
Sünden schwerer und leichterer Art bewahrt (ma‘ṣūm) bleiben, und wie steht es da wohl mit dem
Unglauben und der Unkenntnis des Schöpfers? Die Antwort darauf gibt das Wort: "Und wir
dürfen Allāh keine Teilhaber beigesellen." (12:38). In den Augen der Ungläubigen wäre es für
den Propheten (a.s.s.) ein hinreichender Mangel gewesen, wenn er vor dem Eintritt des
Prophetentums im Unglauben gelebt hätte. "Und reich gemacht": und dich entweder durch das
Vermögen deiner Gattin Ḫadīǧa oder durch die Beute, die Allāh dir zukommen ließ, reich
gemacht. Im letzten Sinne hat der Prophet gesagt: ”Mein Unterhalt ist unter den Schatten meiner
Lanze gestellt.“ Indessen sagt man auch, es sei gemeint: Allāh hat dir Zufriedenheit verliehen und
dein Herz reich gemacht. (Zam, Gät) (vgl. dazu 6:94; 19:95).

93:9-11 - Diese Worte in diesem Versblock bilden ein Gebotskomplex aus drei Punkten: Was die
Waise angehgt, so unterdrücke sie nicht. Und was den Bittenden angeht, so fahre ihn nicht an, und
sprich überall von der Gnade deines Herrn. Der Bittende, oder wörtlich der Fragende, kann nicht
nur ein Bettler sein, sondern jemand, der in einer schwierigen Lage um Hilfe bittet, sei es nun
materiell, ideell oder nur zur Belehrung (vgl. oben 80:1ff. und die anmerkung dazu). Von Allāhs
Wohltaten zu sprechen ist eine Art Dankbarkeit Ihm gegenüber. Mit einer solchen
Verhaltensweise verschwindet die Geheimtuerei über das Gehortete. Es sind Befehle, die sowohl
an den Propheten selbst, der sowieso sich im vorbildlichen Benehmen eines Gesandten Allāhs
verhält, als auch an jeden Menschen nach ihm bis zum Tage des Weltuntergangs. Diese
Anweisungen spiegeln hier die Alltagsnöte wider, insbesondere in einer von Gier und
Materialismus zersetzten Gesellschaft. (ÜB)

                                       Ende der Sura 93




                                         972
