43; 17:13-14, 71-72; 50:22 und die Anmerkung dazu).

Und somit belohnen Wir auch den, der maßlos ist und nicht an die Zeichen seines Herrn
glaubt; und die Strafe des Jenseits ist wahrlich strenger und nachhaltiger. (20:127)

20:127 - vgl. unten die Anmerkung zu 20:128-130.

Leuchtet es ihnen (denn) nicht ein, wie viele Geschlechter vor ihnen Wir schon vernichteten,
in deren Wohnstätten sie (jetzt) umherwandern? Darin liegen Zeichen für die Leute, die
Verstand haben. (20:128) Und wäre nicht zuvor ein Wort von deinem Herrn ergangen, so
wäre es (das Strafgericht) fällig; (genauso ist es) mit der festgesetzten Frist. (20:129) Ertrage
denn geduldig, was sie sagen, und lobpreise deinen Herrn vor dem Aufgang und vor dem
Untergang der Sonne, und verherrliche (Ihn) in den Nachtstunden und an den Tagesenden,
aufdass du wahre Glückseligkeit finden mögest. (20:130)

20:128-130 - Dies bezieht sich auf das Leben in Bedrängnis, das denen zuteil wird, die sich in
ihrem irdischen Leben von Allāhs Ermahnung abwenden. Die makkanischen Götzendiener
werden dabei an die Ruinen von ‘Ād und Ṯamūd erinnert, die sie vor Augen sehen. Das Gebot der
Geduld ist in erster Linie an den Propheten Muḥammad (a.s.s.) gerichtet und bedeutet, dass er
wegen dem ausharren muss, was die Ungläubigen an Spott, Ablehnung und Widerstand leisten.
Derartige Geduld wird durch die Lobpreisung des Herrn - sowohl in der Stille des Morgengebets
als auch zu anderen Gebetszeiten - gestärkt.  (vgl. 2:45-46; 17:78-79; 30:19 und die
Anmerkung dazu).

Und richte deinen Blick nicht auf das, was Wir einigen von ihnen zu (kurzem) Genuss
gewährten - den Glanz des irdischen Lebens, um sie dadurch zu prüfen. Denn die
Versorgung deines Herrn ist besser und bleibender. (20:131) Und fordere die Deinen zum
Gebet auf und sei (selbst) darin ausdauernd. Wir verlangen keinen Unterhalt von dir; Wir
Selbst sorgen für dich. Und der Ausgang ist durch Gottesfurcht vorgegeben. (20:132)

20:131-132 - Diese Worte sind in erster Linie an den Propheten Muḥammad (a.s.s.) gerichtet und
bedeuten, dass er nicht nach dem Glanz des Wohlstands, den Allāh (t) einigen der Ungläubigen in
dieser Welt gegeben hat, trachten soll. Besonders gefährlich war diese Versuchung für die ersten
Muslime, die in großer Not lebten. Die Güter dieser Welt mögen schön sein, aber sie sind nicht
mit den guten Dingen des Jenseits zu vergleichen. Die Sorge um den Lebensunterhalt soll die
Gläubigen nicht vom Gebet abhalten.

Und sie sagen: ”Warum bringt er uns kein Zeichen von seinem Herrn?“ Ist zu ihnen denn
nicht ein klarer Beweis für das gekommen, was in den früheren Schriften steht? (20:133)
Und hätten Wir sie vordem durch eine Strafe vernichtet, dann hätten sie gewiss gesagt:
”Unser Herr, warum schicktest Du uns keinen Gesandten, (der uns hätte helfen können)
Deine Gebote zu befolgen, ehe wir gedemütigt und beschämt wurden?“ (20:134) Sprich:
”Ein jeder wartet; so wartet auch ihr, und ihr werdet erfahren, wer die Befolger des ebenen
Weges sind und wer rechtgeleitet ist.“ (20:135)

20:133-135 - D.h.: Drückt der Qur’ān nicht dieselben grundlegenden Wahrheiten aus wie die




