
und die frohe Botschaft verkündet.
35:8 - Die Verse 35:3-7 waren an die Menschen allgemein gerichtet. In diesem Abschnitt wurden
die Hauptverantwortlichen für Irrtum und Abweichungen erwähnt, die ihr Äußerstes taten, um den
Auftrag des Propheten (a.s.s.) zunichtezumachen. Aber der Gesandte Allāhs sollte über die
Haltung solcher Menschen nicht traurig oder entmutigt sein (vgl. 14:4). Allāh (t) tröstet ihn mit
diesen Worten und fordert ihn auf, Ihm allein die Sache anheimzustellen. Dieser Satz enthält die
Drohung, dass Allāh (t) sie für ihre Übeltaten bestrafen wird, wenn die Zeit gekommen ist. (ÜB)
Und Allāh ist es, Der die Winde sendet, die das Gewölk hochtreiben. Dann treiben Wir es
über eine tote Stadt und beleben damit die Erde nach ihrem Tode. Ebenso wird es bei der
Auferstehung der (Toten) sein. (35:9) Wer da Erhabenheit begehrt, (der wisse), dass alle
Erhabenheit Allāh gehört. Zu Ihm steigt das gute Wort empor, und rechtschaffenes Werk
wird es hochtreiben lassen. Und diejenigen, die Böses planen - für sie ist eine strenge Strafe
(bestimmt); und ihr Planen wird unwirksam sein. (35:10) Und Allāh hat euch aus Erde
erschaffen, dann aus einem Samentropfen, dann machte Er euch zu Paaren. Und kein
weibliches Wesen wird schwanger oder entbindet ohne Sein Wissen. Und keinem, der ein
langes Leben hat, wird sein Leben verlängert, noch wird sein Leben irgendwie verringert,
ohne dass es in einem Buch stünde. Das ist ein leichtes für Allāh. (35:11)
35:9 - Wasser ist die Grundlage für alles Lebendige. Man versteht darunter, dass Allāh (t) die
Wolken mit dem Wind steuert. Alles ist keinem Zufall überlassen; denn Zufall in Glaubensfragen
gibt es überhaupt nicht. Die Belebung einer toten Stadt ist also eine gottgewollte Sache, genauso
wie die Wiederbelebung der Toten. Das ist die Antwort darauf, dass die Götzendiener das Leben
nach dem Tod für unmöglich halten.
35:10 - Die guten Worte zum Wohlwollen Allāhs werden von Ihm angenommen; sie werden zu
Ihm emporsteigen und die guten Taten wirken für sie wie eine Treibkraft, um diese zu
beschleunigen (vgl. 14:25-32). Das allerbeste unter allen guten Worten ist das
Glaubensbekenntnis im Islam: "Kein Gott ist da außer Allāh; Muḥammad ist der Gesandte
Allāhs." Gute Worte ähneln guten Pflanzen, die wachsen und gesunde Früchte tragen. Gute Worte
sind das Produkt des Glaubens und werden reichlich belohnt. Aus dem Unglauben kommt nichts
Gutes heraus, weder das Wort noch die Handlung. Für Menschen, die solches begehen, ist eine
schwere Strafe bereitet, und über dies hinaus tragen ihre Pläne keine Früchte und werden vereitelt
(vgl. 10:21; 34:33).
35:11 - Die Erschaffung des ersten Menschen geschah aus der irdischen Substanz. Die weitere
Erschaffung geschieht durch einen Samentropfen in Verbindung mit seiner Gattin, die aus ihm
selbst erschaffen wurde. Jede weitere Erschaffung von den beiden bis zum Weltende geschieht
nach einer Gesestzmäßigkeit durch Vermehrung, ebenfalls durch Samentropfen (vgl. 18:37; 22:5;
30:20). Ehre, Macht und Wissen sind nicht in seinem niedrigen Ursprung enthalten, sondern in
Allāhs Allmacht, Der diese gibt und nimmt, wie und wem Er will (vgl. 3:49; 23:12; 31:34; 33:19,
30).
Und die beiden Gewässer sind nicht gleich: dieses (ist) wohlschmeckend, süß und angenehm
zu trinken, und das andere (ist) salzig, bitter. Und aus den beiden esst ihr zartes Fleisch und

692

