                                    

auf dem Weg ins Verderben, und wer ihm folge, ruiniere sich selbst. Demgegenüber wird hier
besonders betont: ”Sie sind es, die der Führung ihres Herrn folgen, und sie sind es, die erfolgreich
sind.“ (vgl.2:2-5 und die Anmerkung dazu).

Und unter den Menschen gibt es solche, die leeres Gerede vorziehen, um (Menschen) ohne
Wissen von Allāhs Weg hinweg in die Irre zu führen, und um damit Spott zu treiben.
Solchen (Menschen) harrt eine schmähliche Strafe. (31:6) Und wenn ihm Unsere Verse
verlesen werden, so kehrt er sich überheblich (von ihnen) ab, als hätte er sie nicht gehört, als
wären seine Ohren schwerhörig. So verkünde ihm schmerzliche Strafe. (31:7)

31:6-7 - Leeres Gerede ist jede Art von Reden, das nicht das Gute gebietet, das Unrechte nicht
verbietet, und Allāh (t) über uns zornig macht. Mit anderen Worten schafft das leere Gerede kein
Unheil ab und bringt nichts Gutes für die Menschen; es ist im wahren Sinne eine
Zeitverschwendung. Sinnlose Dinge wie Klatsch, leere Witze, andere lächerlich zu machen und
üble Nachrede gehören auch dazu. Es wird berichtet, dass in der Zeit unseres Propheten (a.s.s.) ein
gewisser Nadr Ibn Al-Ḥāriṯ persische Heldenromane importierte und sie den Banū Quraiš vortrug,
wobei er sie dazu überreden versuchte, diese Art von Literatur für wertvoller als Allāhs
Offenbarung zu halten. (vgl. 17:45-46; 23:67 und die Anmerkung dazu).

Wahrlich, denen, die da glauben und gute Werke tun, werden Gärten der Wonne zuteil sein.
(31:8) Darin werden sie auf ewig weilen. (Dies ist) eine Verheißung Allāhs in Wahrheit! Und
Er ist der Allmächtige, der Allweise. (31:9)

31:8-9 - Dies gehört zur bekannten Parallelität des Qur’ān: Während Allāh (t) vor den schlimmen
Folgen des Ungehorsams und des Unglaubens warnt, verkündet Er hier die frohe Botschaft für
diejenigen, die an Allāh glauben und gute Werke tun. (vgl. 55:60 und die Anmerkung dazu).

Er hat den Himmel ohne Stützen erschaffen, wie ihr seht, und Er hat in der Erde feste Berge
gegründet, damit sie nicht ins Schwanken gerät, und hat allerlei Getier über sie verstreut.
Und Wir senden Wasser vom Himmel nieder und lassen jede herrliche Gattung auf ihr
sprießen. (31:10) Dies ist Allāhs Schöpfung. Zeigt mir nun, was andere außer Ihm erschaffen
haben. Nein, die Ungerechten befinden sich in einem offenkundigen Irrtum. (31:11)

31:10-11 - Für die Erschaffung der Himmel ohne Stützen vgl. oben 30:25 und die Anmerkung
dazu. Über die Funktion der festen Berge erfahren die Menschen zum ersten Mal mit der
Offenbarung des Qur’ān vor über 1400 Jahren den wahren Grund, über den sie zuvor keine
Ahnung hatten. Die Berge sind nämlich da, damit die Erde nicht in Schwanken gerät. Demnach
sind sie Stabilisatoren bei der Erdrotation, ähnlich wie die Bleigewichte in den ausgewuchteten
Radfelgen des Autos, damit es glatt und rund fährt (vgl. 16:15 und die Anmerkung dazu). Die
Herabsendung des Wassers vom Himmel ist eine weitere Eigentümlichkeit dieses Daseins, an der
die meisten Menschen achtlos vorbeigehen. Beachte, wie sich im Vers 31:10 das Pronomen
ändert: Zuvor war von Allāh (t) in der dritten Person "Er" die Rede, und die Schöpfungsakte, die
in diesem Zusammenhang erwähnt wurden, waren solche, die größtenteils abgeschlossen waren,
als das Universum, wie wir es kennen, Gestalt annahm. Danach spricht Allāh (t) im pluralis
majestatis "Wir" von Sich Selbst, und die nun erwähnten Prozesse sind solche, die sich beständig
vor unseren Augen abspielen.  (vgl. 2:164; 13:2-3; 15:19; 16:15 und die Anmerkung dazu).



                                          648
