Wahrlich, die Gottesfürchtigen werden inmitten von Gärten und Quellen sein (51:15), (und
das) empfangen, was ihr Herr ihnen gegeben hat, weil sie vordem Gutes zu tun pflegten.
(51:16) Sie schliefen nur einen kleinen Teil der Nacht (51:17), und vor Tagesanbruch suchten
sie stets Vergebung (51:18), und von ihrem Vermögen war ein Anteil für den Bittenden und
den Unbemittelten bestimmt. (51:19) Und auf Erden existieren Zeichen für jene, die fest im
Glauben sind (51:20), und in euch selber. Wollt ihr es denn nicht sehen? (51:21) Und im
Himmel ist eure Versorgung und das, was euch verheißen wird. (51:22) Darum, bei dem
Herrn des Himmels und der Erde - dies ist gewiss wahr, eben wie (es wahr ist) dass ihr redet.
(51:23)

51:15-19 - In diesem Versblock handelt es sich um die bekannte Parallelität des Qur’ān. D.h., dass
jedesmal, wenn Allāh (t) von der Belohnung der rechtschaffenen Diener im Paradies spricht (vgl.
38:49-54), berichtet Er von der Bestrafung der Ungläubigen, und zwar aus dem Prinzip der
Barmherzigkeit und der Gerechtigkeit zugelich, weil die Botschaft stets diese Eigenschaft hat: Als
frohe Botschaft und als Warnung (vgl. 2:177, 273-274; 25:63-67 und die Anmerkung dazu).

51:20-21 - Wir brauchen nicht weit zu gehen; denn auf diesem Planet Erde, auf dem wir leben,
sehen wir wie in einem Bilderbuch die Zeichen über die Macht Allāhs. Wir können da jeden Tag
etwas Neues davon entdecken und aufs Neue daraus lernen. Die Zeichen Allāhs sind überall,
sowohl in der Natur als auch im Körper des Menschen selbst. (vgl. dazu 41:53; 45:4).

51:22-23 - Die Versorgung aus dem Himmel kommt durch den Regen, der die tote Erde belebt
und Nahrung für Mensch und Tier hervorbringt. Nach der Erwähnung der Himmel und Erde, folgt
der Schwur bei den beiden. Hier dann fordert uns der Qur’ān auf, an ihren Schöpfer zu glauben.

Ist die Geschichte von Abrahams geehrten Gästen nicht zu dir gekommen? (51:24) Als sie
bei ihm eintraten und sprachen: ”Frieden!“ sagte er: ”Frieden, unbekannte Leute.“ (51:25)
Und er ging unauffällig zu seinen Angehörigen und brachte ein gemästetes Kalb. (51:26)
Und er setzte es ihnen vor. Er sagte: ”Wollt ihr nicht essen?“ (51:27) Es erfasste ihn Furcht
vor ihnen. Sie sprachen: ”Fürchte dich nicht.“ Dann gaben sie ihm die frohe Nachricht von
einem klugen Knaben. (51:28) Da kam seine Frau in Aufregung heran, und sie schlug ihre
Wange und sagte: ”(Ich bin doch) eine unfruchtbare alte Frau!“ (51:29) Sie sprachen: ”Das
ist so, aber dein Herr hat gesprochen. Wahrlich, Er ist der Allweise, der Allwissende.“
(51:30)

51:24-30 - Diese Geschichte über Abraham (a.s.) sowie die nachfolgenden Geschichten über
andere Propheten sollen den Propheten Muḥammad (a.s.s.) trösten und seinen Glauben und seine
Hoffnung auf den Beistand Allāhs verstärken. Die Engel, die zu Abraham kamen, waren ihm in
Menschengestalt als Unbekannte erschienen und grüßten ihn mit dem Friedensgruß, damit er
keine Bedenken über ihre friedlichen Absichten hegt. Er erwiderte ihnen den Friedensgruß und
eilte zu den Seinen, um den "unbekannten" Gästen die gebotenene Gastfreundschaft zu erweisen.
Als Abraham sah, dass seine Gäste das Essen nicht berührten (weil Engel des Essens nicht
bedürfen), bekam er Angst, weil die Ablehnung des Essens ein Zeichen dafür ist, dass der Gast
böse Absichten mit seinem Gastgeber hat. Es dauerte aber nicht mehr lange, und die Engel
verrieten ihre Identität durch die göttliche Nachricht über die Geburt des Sohnes Isaak. Sarah, die
Frau Abrahams, stand in diesem Augenblick lauschend und kam in Aufregung aus ihrem Versteck




