6:161-163 - Hier wird bei den Juden, Christen und heidnischen Arabern die Erinnerung an
Abraham (a.s.) wachgerufen, den Erbauer der Al-Ka‘ba, der kein Götzendiener war. Abraham
wird von allen als wahrer Pophet anerkannt, und alle wissen, dass er lange vor der Entstehung des
Judentums und Christentums gewirkt hat. Allāh  gibt in 6:162 dem Propheten Muḥammad
(a.s.s.) in wenigen Worten diese schöne prägnante Formulierung, in der der Kern des Glaubens
zusammengefasst wird. Demnach ist unser Prophet (a.s.s.) der erste Gottergebene (arab.: Muslim)
(6:163) in seiner Berfufung.

Sprich: ”Sollte ich einen anderen Herrn als Allāh suchen, wo Er doch der Herr aller Dinge
ist?“ Und keine Seele wirkt, es sei denn gegen sich selbst, und keine lasttragende (Seele) soll
die Last einer anderen tragen. Zu eurem Herrn werdet ihr dann heimkehren, und Er wird
euch über all das belehren, worüber ihr uneins wart. (6:164)

6:164 - Diese Aussage, die auch in 17:15; 35:18; 39:7; 53:38 zu finden ist, weist kategorisch die
christlichen Lehren von der "Erbsünde" und der "stellvertretenden Sühne" zurück. Bezüglich der
weiteren ethischen Implikation dieser Aussage vgl. 53:38, wo sie als erste in der chronologischen
Reihenfolge der Offenbarungen vorkommt. Der Vers steht hier im Zusammenhang mit einer
Kompromissforderung der heidnischen Araber, die verlangten, dass der Prophet (a.s.s.) und seine
Anhänger die Lehre von der Einheit Allāhs flexibel behandeln und ihre Gottheiten anerkennen
sollten. Dafür machten sie das Angebot, jede dadurch für den Propheten und die Seinen
entstehende Sündenlast auf sich zu nehmen. 

Und Er ist es, Der euch zu Nachfolgern auf der Erde machte und die einen von euch über die
anderen um Rangstufen erhöhte, um euch durch das zu prüfen, was Er euch gegeben hat.
Wahrlich, dein Herr ist schnell im Strafen; und wahrlich, Er ist Allvergebend, Barmherzig.
(6:165)

6:165 - Mit diesem lehrreichen Vers endet diese edle Sura. Allāh  lässt die Menschen einander
in verschiedenen Situationen Folgen: Durch Vermehrung und Geburt folgen die Nachkommen
ihrer Vorgänger. Durch den Tod folgen die Lebenden die Verstorbenen, erben ihr Vermögen und
verursachen Wechsel in der Eigentumsberechtigung. Durch Machtwechsel folgen die neuen
Machthaber ihre gestürzen Vorläufer. Die Ansprache hier ist auch an die Muslime gerichtet, die
Allāh  zu Nachfolgern der vorherigen Völker gemacht hat. In dieser Formulierung liegt sowohl
eine Ermahnung als auch eine Warnung für die Muslime. Die Rangstufen der Menschen im
diesseitigen Leben kann auf Grund des Körperbaus und des Wissens (2:247), des Vermögens
(89:16) und der Macht sein. Vor Allāh  wird der Rang durch Gehorsam, Frömmigkeit,
Aufopferung, Standhaftigkeit in Leid und Freud usw. gekennzeichnet. Die Nachfolge Adams in
2:30 hat eine andere Dimension; denn der Vers verrät durch die Aussage der Engel, dass die Erde
vor Adam von anderen Vorgängern bewohnt wurde. Demnach ist Adam ein Nachfolger auf dieser
Erde.

                                       Ende der Sura 6





