                                    

Ende dieser eindrucksvollen Sura erinnert Allāh (t) die Makkaner an Seine Gnade, die darin
besteht, dass Er ihnen den unverletzlichen, sicheren Ort gewährte, in dem sie leben (vgl. dazu
Sura 106; ferner 6:21; 28:57 und die Anmerkung dazu).



                                        Ende der Sura 29



                           (30) Sura Ar-Rūm (Die Byzantiner)
                                      (offenbart zu Makka)
                                             60 Āyāt

Diese Sura wurde nach sechs Jahren nach Beginn der ersten Offenbarung, also etwa im siebten
Jahr vor der Hiǧra offenbart, als das Persische Reich die Oberhand über das Byzantinische Reich
hatte. Historisch gesehen hat seinerzeit das Byzantinische Reich Jerusalem an die Perser verloren,
und die Christen als Leute der Schrift, hatten eine große Niederlage erlitten, ein Ereignis, das die
Muslime betrübt hat. Ein Teil dieser Sura bezieht sich auf das Byzantinische Reich. Das
Wachstum und der Verfall der Weltmächte seinerzeit, wie durch den Konflikt vom
Byzantinischen und persischen Reich dargestellt, sind nur äußerliche Erscheinungsformen. Der
tiefere Sinn ist, dass ein bestimmter Anlaß aufgrund Allāhs Willen geschieht, um der guten Sache
zu helfen, sodass all Seine Geschöpfe davon in den Genuss kommen können. Allāh (t) ist
Allwissend, Allgnädig. Auf diese Art wird Er schließlich am Tage des Jüngsten Gerichts das Gute
vom Bösen trennen. Das Gute wird bleiben, während das Schlechte dahinschwinden wird. Allāhs
schöpfung weist auf Seine Macht hin. Unsere Schöpfung aus Staub ist eine gottgekonnte Sache in
sich selbst. Das Bestehen von biologischen Begleiterscheinungen bei den Menschen, wie
Schlafen, Sehen usw., weist ebenso auf den Schöpfer hin. Trotz der Unterschiede von Sprache,
Hautfarbe der Menschen, gibt es eine unterschwellige Einheit. Gehorche Allāh (t) und folge
Seinen Weisungen. Denn Er ist der Eine. Seine Religion, der Islam, ist eine einheitliche
Galubensform, die Er für uns gewollt hat. Spalte die Muslime nicht in Sekten. Unsinn und Böses
verbreiten sich, aber Allāh (t) wird am Ende alle Dinge klarstellen, so wie Er die Luft reinigt,
indem Er den Wind wehen lässt. Die Schuldigen werden bestraft. Tue Gutes und sei geduldig.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Alif Lām Mīm. (30:1) Besiegt sind die Byzantiner (30:2) in dem nahen gelegenen Land, doch
sie werden nach ihrer Niederlage siegen (30:3) in wenigen Jahren - Allāhs ist die Herrschaft
vorher und nachher, und an jenem Tage werden sich die Gläubigen freuen (30:4) über
Allāhs Hilfe. Er hilft, wem Er will; und Er ist der Allmächtige, der Barmherzige. (30:5) (Das
ist) die Verheißung Allāhs - Allāh bricht Seine Verheißung nicht; allein die meisten
Menschen wissen es nicht. (30:6) Sie kennen nur die Außenseite des diesseitigen Lebens; das
Jenseits aber beachten sie nicht. (30:7)



                                          635
