                                    

Qur’ān der Fall war; oder 2. Durch die Logik der Ereignisse; denn hunderte von Sekten sind im
Laufe der Zeit untergegangen oder in Vergessenheit geraten; oder 3. Durch das endgültige Urteil
Allāhs beim Jüngsten Gericht, wo alle Sekten schließlich ihre Irrtümer einsehen müssen. Weder
kann irgendeine Macht Sein Urteil zunichte machen oder verhindern, noch kann Er Selbst einen
Fehler machen oder Sich irren. 

27:79 - Damit wird in erster Linie der Prophet (a.s.s.) aufgefordert, sich völlig auf Allāhs Beistand
zu verlassen.

27:80 - Der Qur’ān beschreibt den Zustand der Erstarrung der Herzen, der Regungslosigkeit der
Seele, und die Stumpfheit der Sinne einmal als Tote; denn Tote können nichts empfinden. Ein
anderes Mal bezeichnet er ihn als Taubheit; denn Taube können nichts hören. Ein weiteres Mal als
Blinde, die auf ihrer Blindheit beharren; denn Blinde können den Anrufer nicht sehen. Die
Aufgabe des Propheten war es, die Botschaft zu verkünden und den Weg zu zeigen. Männer und
Frauen, die guten Willens waren, glaubten und nahmen die Botschaft auf. Er war jedoch nicht
verantwortlich für den Starrsinn derjenigen Menschen, die sich von Allāhs Zeichen abwandten
und die Wahrheit ablehnten.  (vgl. 30:52-53 und die Anmerkung dazu).

27:81 - Solange sie nicht willens sind, sich selbst daraus zu befreien. Es ist nicht deine Aufgabe,
sie auf den rechten Weg zu zwingen. Du kannst ihnen nur mit Worten und durch dein eigenes
Verhalten mitteilen, dass dies der rechte Weg ist, aber wie kannst du jemanden leiten, der
absichtlich die Augen verschlossen hat und überhaupt nichts sehen will! Dieser Abschnitt
entspricht der im Qur’ān oft wiederholten Aussage, dass Allāh (t) denjenigen leitet, der sich leiten
lassen will.  (vgl. 30:52-53 und die Anmerkung dazu).

Und wenn der Befehl gegen sie ergeht, dann werden Wir für sie ein Tier aus der Erde
hervorbringen, das zu ihnen spricht, dass die Menschen nicht an Unsere Zeichen glaubten.
(27:82)

27:82: Heute, den 26. Dezember 2003 erfahre ich gerade von den Nachrichten, dass der erste
geklonte Mensch geboren ist. "Tier aus der Erde, das zu ihnen spricht ..." könnte als Folge der
Gentechnik und in ihrem Zusammenhang stehen. Die Gentechnik macht seit langem Fortschritte.
"Dolly", "Polly" und der durch Verschmelzung von Stammzellen eines Schafes und einer Ziege
entstandene Zwitter, die "Schiege", sind keineswegs normale Tiere; sie sind Produkte einiger
Wissenschaftler, die jetzt schon als deren "Schöpfer" bezeichnet werden; Allah behüte, "irgendwie
spielen sie Gott", berichtet die Presse. Es wird ferner nunmehr behauptet, jetzt sei alles machbar,
alle Grenzen seien gefallen. Es wurde von Beginn an gesagt, dass sich mit der Gentechnik auch
genetische Kopien von Menschen herstellen lassen, vermutlich noch in diesem Jahrhundert würde
die Zeit für das Klonen von Menschen kommen. (vgl. die ausführliche Reportage in: FAZ Nr. 174
/ 97 und Der Spiegel, Nr. 10 / 97). Davor wird hier dringend gewarnt! Was diesbezüglich auf
dieser Erde geschieht, ist ein grober Verstoß gegen die Menschenwürde, ein unzulässiger Eingriff
in die Schöpfung Allāhs und eine Herausforderung Seines Zorns. Den geklonten "Menschen" wird
es nicht geben, weil die Gene allein nicht ein Individuum im Sinne unseres Rechtsverständnisses
ausmachen und weil ein Klon wegen des Fehlens der Seele nie ein Mensch sein kann, sondern
eine Kreatur, die - auch wenn sie wie ein Mensch aussehen und zu den Menschen sprechen würde
- nur der Tierwelt zuzuordnen wäre. Derartige Gedanken sind nicht neu, und die Erkenntnisse



                                          608
