wurde im Qur’ān unmissverständlich abgelehnt und korrigiert (vgl. 2:116; 4:157, 171 und die
Anmerkung dazu).

16:65 - Es gibt unter den falschen Göttern keinen, der über die Schöpfung Macht hat. Nur Allāh
 ist es, Der uns auf diese Tatsache durch viele Beispiele im Qur’ān wachruft. Die Worte dieses
Verses sollen die Streitparteien zur Besinnung bringen und sie sollen die Botschaft des
Allmächtigen Herrn als Rechtleitung für sie nicht ablehnen.

Wahrlich, auch am Vieh habt ihr eine Lehre. Wir geben euch von dem zu trinken, was in
ihren Leibern (ist): Zwischen Kot und Blut (ist) in der Mitte Milch, die denen lauter (und)
angenehm ist, die sie trinken. (16:66) Und von den Früchten der Dattelpalmen und den
Beeren macht ihr euch Rauschtrank und gute Speise. Wahrlich, darin liegt ein Zeichen für
Leute, die Verstand haben. (16:67)

16:66 - Beispiele aus der Schöpfung des Allmächtigen in 16:65 (vgl. die Anmerkung dazu)
werden hier fortgesetzt. Das Vieh ist nicht erschaffen, um angebetet und verehrt zu werden; es ist
im Gegenteil da zum Wohl des Menschen. Allāh  weist auf die wunderbare Funktion des
Stoffwechsels hin, um Milch zu produzieren. Man trinkt die Milch und der Körper nimmt sie im
Darm auf. Dann gehen die Nährwerte ins Blut über, das sie durch die Milchdrüsen transportiert,
wovon wieder Milch getrunken wird. Manchmal ist die Konsistenz der geflossenen Milch aus den
Milchdrüsen nicht dieselbe, die getrunken wurde. Als Bespiel dafür ist die menschliche
Muttermilch für ihr Kind. Beim Vieh geschieht derselbe Prozess: Das Kalb z.B. säugt dort
zwischen Kot und Urin; dennoch werden Geschmack, Farbe und Geruch nicht beeinträchtigt (vgl.
23:18-22 und die Anmerkung dazu).

16:67 - Diese Sura wurde in Makka offenbart, und das Verbot des Berauschenden kam erst in Al-
Madīna. Die beiden Begriffe "Rauschtrank" und "gute Speise" werden gegenübergestellt als
verschiedene Produkte aus derselben Gabe Allāhs, von der die Menschen mannigfaltige Nutzen -
auch wirtschaftlich - haben (vgl. 16:11 und die Anmerkung dazu).

Und dein Herr hat der Biene eingegeben: ”Baue dir Häuser in den Bergen und in den
Bäumen und in dem, was sie (die Menschen) errichten. (16:68) Dann iss von allen Früchten
und folge den Wegen deines Herrn, (die Er dir) leicht gemacht hat.“ Aus ihren Leibern
kommt ein Trank, mannigfach an Farbe. Darin liegt ein Heilmittel für die Menschen.
Wahrlich, hierin ist ein Zeichen für Leute, die nachdenken. (16:69)

16:68 - Wie Allāh  den Propheten, Gesandten und den aufrichtigen Dienern Seine Botschaft
eingibt, so gibt Er sie auch den anderen Geschöpfen, hier z.B. der Biene, nach der diese Sura
genannt ist. Die Art und Weise, wie sie unzugängliche Stellen in Gebirgen und Bäumen aufsucht,
ist eins der Wunder der Schöpfung. Die Neste, welche sich die Biene baut, werden hier "Häuser"
genannt, weil deren Konstruktion nach einem göttlichen Plan inspiriert worden ist.

16:69 - Die Biene sammelt die Säfte verschiedener Blumen und Früchte und bildet daraus in
ihrem Körper den Honig, den sie in ihrem Leib aufspeichert. Die verschiedenen Arten von
Nahrung, aus denen sie den Honig bildet, ergeben sowohl die verschiedenen Farben des Honigs,
als auch sein Geschmack und Aroma. Der Satz "... folge den Wegen deines Herrn, (die Er dir)




