                                   

                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Beim Stern, wenn er heruntersaust! (53:1) Euer Gefährte (Muḥammad) ist weder verwirrt,
noch befindet er sich im Unrecht (53:2), noch spricht er aus Begierde. (53:3) Vielmehr ist es
eine Offenbarung, die (ihm) eingegeben wird. (53:4)

53:1 - Ein Stern, der in "Ohnmacht" heruntersaust kann nicht ein Gott sein. Allāh (t) schwört hier
bei dem den Arabern bekannten Sirius (vgl. unten 53:49), der zuweilen hoch am Himmel steht,
dann aber, je nach der Jahreszeit, von seiner hohen Stellung herabsteigt. Demnach ist es Unsinn,
einen Stern zu verehren. (vgl. dazu 56:75).

53:2-4 - Unser Prophet (a.s.s.), der sein ganzes Leben unter den Banū Quraiš verbracht hatte, darf
nicht dem geringsten Verdacht zum Opfer fallen, er sei verwirrt oder begehe Unrecht. (vgl. dazu
7:184). Vielmehr führt er nur das aus, was Allāh (t) ihm befohlen hat.

Gelehrt hat ihn einer (Gabriel), der über starke Macht verfügt (53:5), dessen Macht sich auf
alles erstreckt; darum stand er aufrecht da (53:6), als er am obersten Horizont war. (53:7)
Hierauf näherte er sich; kam dann nach unten (53:8), bis er eine Entfernung von zwei
Bogenlängen erreicht hatte oder noch näher. (53:9) Und er offenbarte Seinem Diener, was er
offenbarte. (53:10) (Und) dessen Herz hielt es nicht für gelogen, was er sah. (53:11) Wollt ihr
da mit ihm über das streiten, was er sah? (53:12) Und er sah ihn bei einer anderen
Begegnung (53:13) beim Lotusbaum am äußersten Ende (53:14), an dem das Paradies der
Geborgenheit liegt. (53:15) Dabei überflutete den Lotusbaum, was (ihn) überflutete. (53:16)
Da wankte der Blick nicht, noch schweifte er ab. (53:17) Wahrlich, er hatte eines der
größten Zeichen seines Herrn gesehen. (53:18)

53:5ff. - Es entspricht seiner Kraft, dass er (Gabriel) die Dörfer von Lots Stammesgenossen aus
dem schwarzen Wasser emporgerissen, sie auf seinem Flügel getragen, zum Himmel
hochgehoben und wieder herabgestürzt hat. Er stieß einen lauten Schrei gegen die Angehörigen
des Stammes Ṯamūd aus, so dass diese zu Boden fielen. Wenn er zu den Propheten herabkam und
wieder aufstieg, so dauerte das höchstens einen Augenblick. "Er stand aufrecht da": Er stand
aufgerichtet in seiner wahren Gestalt da und nicht in der Gestalt, die er sonst anzunehmen pflegte,
wenn er mit der Offenbarung herabkam. Der Gesandte Allāhs wollte ihn nämlich gern in der
Gestalt sehen, in der er erschaffen war. Und so stand er aufrecht vor ihm da im höchsten Horizont,
nämlich dem Horizont der Sonne, und füllte den Horizont aus. Man sagt: Keiner von den
Propheten hat ihn in seiner wahren Gestalt gesehen außer Muḥammad, der ihn zweimal so sah,
einmal auf der Erde und das andere Mal im Himmel. Hierauf näherte er sich dem Gesandten
Allāhs und ließ sich herabhängen: und hing in der luft über ihm. (Zam, Gät)

53:5-9 - Gabriel (a.s.) erschien dem Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, in
seiner wahren Gestalt und überragte den Ǧabal An-Nūr (Berg des Lichts), in dessen Höhle sich
der Prophet zurückzog (vgl. dazu 81:19-23). Nach der Aussage des Qur’ān und den authentischen
Überlieferungen hatte der Prophet zweimal in seinem Leben den Engel Gabriel in seiner wahren
Gestalt gesehen. Hier dann näherte er sich dem Propheten, nachdem er die Menschengestalt
angenommen hatte. Zwei Bogenlängen von je 1,5m oder zwei Bogenschusslängen von je 100-



                                          831
