gesehen hatte (vgl. 3:13; 8:42 und die Anmerkungen dazu; ferner die Beschreibung dieser
Schlacht im Titel: "Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek).

O ihr, die ihr glaubt, wenn ihr auf eine Schar stoßt, so bleibt fest und denkt eifrig an Allāh,
auf dass ihr erfolgreich sein mögt. (8:45) Und gehorcht Allāh und Seinem Gesandten und
hadert nicht miteinander, damit ihr nicht versagt und euch die Kampfkraft nicht verlässt.
Seid geduldig; wahrlich, Allāh ist mit den Geduldigen. (8:46)

8:45-46 - Einige Parallelitäten aus der Geschichte der Gläubigen werden z.B. in 2:250 und 7:126
erwähnt.

Und seid nicht wie jene, die prahlerisch und, um von den Leuten gesehen zu werden, aus
ihren Wohnstätten auszogen, und die von Allāhs Weg abhalten. Und Allāh umfasst das, was
sie tun. (8:47) Und da ließ Satan ihnen ihre Werke als wohlgefällig erscheinen und sagte:
”Keiner unter den Menschen soll heute etwas gegen euch ausrichten können, und ich bin
eure Stütze.“ Als jedoch die beiden Heerscharen einander ansichtig wurden, da wandte er
sich auf seinen Fersen um und sagte: ”Ich habe nichts mit euch zu schaffen; ich sehe, was ihr
nicht seht. Ich fürchte Allāh; und Allāh ist streng im Strafen.“ (8:48) Da sagten die Heuchler
und diejenigen, in deren Herzen Krankheit war: ”Ihr Glaube hat diese da hochmütig
gemacht.“ Wer aber auf Allāh vertraut - siehe, Allāh ist Erhaben, Allweise. (8:49)

8:47-49 - Die Worte dieses Verses ermahnen die Gläubigen aller Orten und Zeiten, niemals zu
siegessicher einem Kampf entgegenzugehen und niemals um leeren Ruhm und sinnlose Ziele zu
kämpfen. Ibn ‘Abbās (r) berichtete, dass Iblīs am Tag von Badr mit einer Truppe von Teufeln in
der Gestalt von Surāqa Ibn Mālik erschien und zu den Götzendienern sagte: ”Kein Mensch wird
euch heute besiegen können; denn ich bin euer Beschützer.“ Als die Leute sich aufstellten, nahm
der Prophet ein Handvoll Staub und bewarf die Gesichter der Götzendiener damit, so dass sie
entfliehen mussten (vgl. 2:10; 14:22-23; 59:16 und die Anmerkungen dazu).

Könntest du nur sehen, wie die Engel die Seelen der Ungläubigen hinwegnehmen, während
sie ihnen Gesicht und Rücken schlagen und (sprechen): ”Kostet die Strafe des Verbrennens!
(8:50) Dies (geschieht) um dessentwillen, was eure Hände (euch) vorausgeschickt haben; und
(wisst), dass Allāh niemals ungerecht gegen die Diener ist.“ (8:51)

8:50-51 - Hier wird auf die Kämpfer der Banū Quraiš Bezug genommen, die in der Schlacht von
Badr umkamen; die Strafe ist eine Folge ihrer eigenen Handlungsweise.

(Es wird ihnen) wie den Leuten Pharaos und denen (ergehen), die vor ihnen waren: Sie
glaubten nicht an die Zeichen Allāhs; darum bestrafte Allāh sie für ihre Sünden. Wahrlich,
Allāh ist Allmächtig und streng im Strafen. (8:52)

8:52 - Hier handelt es sich um das göttliche Gesetz: Was den Feinden Allāhs in der Schlacht von
Badr widerfuhr, entspricht dem, was den Feinden Allāhs zu allen Zeiten widerfährt (vgl. unten
8:53-54 und die Anmerkung dazu).

Dies (ist so), weil Allāh niemals eine Gnade ändern würde, die Er einem Volk gewährt hat, es




