32:4-6 - Die wirkliche Bedeutung dieser sechs Tage kennt Allāh (t) allein, und es steht uns nicht
zu, sie zu definieren oder ihre Länge zu bestimmen (vgl. 7:54). Ein Tag bedeutet hier nicht
unbedingt die Länge eines Tages nach unserer Zeitrechnung. In 32:5 wird ein Tag mit tausend
Jahren unserer Zeitrechnung verglichen und in 70:4 mit 50000 Jahren. Man kann davon ausgehen,
dass Allāh (t) die Himmel und die Erde in sechs Schöpfungsphasen nach Seinem Längenmaß
erschuf. (vgl. 2:255; 7:54; 10:3; 41:9-12; 70:1-7 und die Anmerkung dazu).

Der alles gut gemacht hat, was Er erschuf. Und Er begann die Schöpfung des Menschen aus
Ton. (32:7) Hierauf machte Er seine Nachkommenschaft aus einer unbedeutend
erscheinenden Flüssigkeit. (32:8) Dann formte Er ihn und hauchte ihm von Seinem Geist ein.
Und Er hat euch Gehör und Augenlicht und Herzen gegeben. Doch euer Dank ist recht
gering. (32:9)

32:7 - "Der alles gut gemacht hat, was Er erschuf": Der jedes Ding zu etwas gut Erschaffenem
gemacht hat: Es gibt nämlich nichts in Seiner Schöpfung, das nicht so eingerichtet wäre, wie es
die Weisheit erfordert und das Wohlergehen verlangt. Alle Geschöpfe sind gut erschaffen, auch
wenn sie hinsichtlich der Guten und Besseren Unterschiede aufweisen (vgl. 95:4). Wenn Allāh in
diesem Vers den Geist, den Er eingehaucht hat als Seinen eigenen darstellt, so zeigt das, dass es
sich um eine wundersame Schöpfung handelt, deren Wesen außer Ihm niemand kennt. (vgl.
17:85). Es ist also, als habe Allāh gesagt: und Der ihm etwas eingehaucht hat, das Er Sich Selbst
und Seinem Wissen vorbehalten ist. (Zam, Gät) (vgl. 22:5-7 und die Anmerkung dazu).

32:8 - Nach der Erschaffung des ersten Menschen aus Ton erfolgte die weitere Erschaffung durch
natürliche Vermehrung. Dies geschieht durch eine Flüssigkeit, die die Wissenschaft "Sperma"
nennt. In ihrer Zusammensetzung steckt ein wunderbares Werk unseres Schöpfers: Während die
Gesamtmenge des Samenergusses nur 3,5 g beträgt, befinden sich darin etwa 300.000.000
Samenfäden. Der Mensch sieht diese Flüssigkeit als weißliche schleimig-klebrige Absonderung
und misst ihr keine Bedeutung bei. (vgl. 23:12 und die Anmerkung dazu).

32:9 - Aus dieser in 32:8 "unbedeutend erscheinenden Flüssigkeit" entsteht ein Mensch, der hört,
sieht und ein Herz hat, das bis zu seinem Tod ständig schlägt. Wer hat das Unmögliche möglich
gemacht? Es ist Allāh, Der beste Schöpfer (vgl. 15:29; 38:72), Dem alles Lob und unendlicher
Dank gebührt.

Und sie sagen: ”Wie? Wenn wir in der Erde verschwunden sind, dann sollen wir in einer
neuen Schöpfung sein?“ Nein, sie sind hinsichtlich der Begegnung mit ihrem Herrn
ungläubig. (32:10) Sprich: ”Der Engel des Todes, der über euch eingesetzt wurde, wird euch
abberufen; dann werdet ihr zu eurem Herrn zurückgebracht.“ (32:11)

32:10 - Dies sagen die makkanischen Götzendiener, die die Auferstehung deshalb leugneten, weil
die Erde, in der die Toten verschwinden und zersetzt werden, sie nach einiger Zeit zu Staub und
einem Bestandteil ihrer Substanz macht (vgl. 13:5). Diese irrige Meinung kann wie folgt widerlegt
werden: Wenn Allāh (t) anfangs eine so wunderbare Schöpfung hervorbringen konnte, warum
sollte Er sie nicht neu hervorbringen können?

32:11 - Dieses "Sprich" richtet sich an den Propheten (a.s.s.). In einem Ḥadīṯ berichtet Ǧa‘far Ibn




