                                   

Abplattung an den Polen ist die Erde als Rotationsellipsoid zu bezeichnen. Genaue Vermessungen
ergeben für die Abplattung das Verhältnis 1:298,3. Für den Durchmesser des Äquators
12756,490km; für den Durchmesser zwischeu den Polen 12713,726 km; für den Umfang am
Äquator 40076,600 km. Die Erdoberfläche beträgt 510100933,5 km2, davon sind 149 Mill. km2
(29%) Festland, 361 Mill. km2 (71%) Wasserfläche. Das Erdvolumen erreicht 1083119780000
km3. Die Masse der Erde wird auf 5,98 Quadrillionen kg errechnet. Die Dichte der Gesteinshülle
beträgt 2,7 g/cm3, während die mittlere Dichte, bezogen auf die Masse des Rauminhaltes der
Erde, mit 5,517 g/cm3 angegeben wird. Man unterscheidet das Sternzeitalter und das geologische
Zeitalter der Erde. Über die Entstehung der Erde, die sich um die Sonne als drittnächster Planet in
einer Ellipsenbahn in 365 Tagen 5 Stunden 48 Minuten 46 Sekunden bewegt, gibt es verschiedene
Hypothesen. (WGD)

Doch wenn das größte Unheil kommt (79:34) an jenem Tag, da der Mensch sich (all) das ins
Gedächtnis zurückrufen wird, was er erstrebt hat (79:35), und die Al-Ǧaḥīm vor Augen
gestellt wird für den, der sieht. (79:36) Was aber denjenigen angeht, der aufsässig war
(79:37) und das irdische Leben vorzog (79:38), so wird wahrlich die Al-Ǧaḥīm (seine)
Herberge sein. (79:39) Wer aber das Stehen vor seinem Herrn gefürchtet hatte und die
eigene Seele von niedrem Gelüst abhielt (79:40) - so wird das Paradies sicherlich (seine)
Herberge sein. (79:41) Sie befragen dich wegen der Stunde: ”Wann wird ihr Termin wohl
sein?“ (79:42) Was weißt du von ihr zu sagen! (79:43) Das endgültige Wissen darum ist
allein deinem Herrn (vorbehalten). (79:44) Du bist nur ein Warner für den, der sie fürchtet.
(79:45) An jenem Tage, an dem sie sie schauen, werden sie meinen, sie hätten (auf der Erde)
nicht länger geweilt als einen Abend oder den Morgen darauf. (79:46)

79:34-35 - Das größte Unheil ist der Weltuntergang, an dem wir alles verlieren und nichts mehr
retten können. Das angeblich herrliche Leben auf Erden wird nur im Gedächtnis haftend bleiben.
Der Mensch wird sich dann all dessen erinnern, wenn ihm diese Erinnerung nichts als Kummer
und Leid bringt, weil er nun begreift, welches schreckliche Ende ihm bevorsteht. (ÜB)

79:36-41 - Wenn das Höllenfeuer, die Al-Ǧaḥīm, vor Augen geführt wird - das ist eine besonders
eindrucksvolle Beschreibung, durch die das Ereignis so lebendig wird, dass wir es schon jetzt
unmittelbar vor uns zu sehen meinen. (ÜB)

79:42-45 - Die Rede ist an unseren Propheten (a.s.s.) gerichtet, der vom Verborgenen keine
Kenntnis besitzt. Allāh (t) Selbst ist der Herr über alles, was mit der "Stunde" zusammenhängt.

79:46 - Zum Schluss dieser schönen Sura wird uns eine Szene aus der Endzeit vor Augen gestellt,
nämlich die Auferstehung aus dem Tod, die dem Aufstehen nach dem Schlaf ähnelt. Denn im
Schlaf spüren wir nicht, wie die Zeit schnell vergeht. Gepriesen sei der Herr aller Welten. (vgl.
dazu 2:259; 17:52; 18:19; 20:103-104; 23:112-113; 30:55).

                                        Ende der Sura 79




                                          937
