
Dies sind die Städte, deren Geschichte Wir dir erzählt haben. Wahrlich, ihre Gesandten
waren zu ihnen mit deutlichen Beweisen gekommen. Aber sie mochten nicht an das glauben,
was sie zuvor geleugnet hatten. So versiegelt Allāh die Herzen der Ungläubigen. (7:101) Und
bei den meisten von ihnen fanden Wir keine Vertragstreue, sondern Wir fanden die meisten
von ihnen als Frevler vor. (7:102)
7:101-102 - Mit dem Ausdruck "Vertragstreue" handelt es sich um den Bund der Menschheit mit
ihrem Schöpfer in 7:172 (vgl. ferner 2:7, 27; 10:74).
Hierauf, nach ihnen, entsandten Wir Moses mit Unseren Zeichen zu Pharao und seinen
Vornehmen, doch sie frevelten an ihnen. Nun schau, wie das Ende derer war, die Unheil
stifteten! (7:103)
7:103 - Die Geschichte der Kinder Israels wurde auch zu deren eigenem Nutzen wiedergegeben.
Sie werden aufgefordert, die Folgen des Ungehorsams zu bedenken und dem Propheten
Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, zu folgen, der die wahre Religion vertrat, wie sie
von allen früheren Propheten gelehrt worden war, nachdem er sie gereinigt hatte. (ÜB) (vgl.
10:75-78; 17:101-104; 28:3 und die Anmerkung dazu).
Und Moses sagte: ”O Pharao, ich bin ein Gesandter vom Herrn der Welten. (7:104) Es ziemt
sich, dass ich von Allāh nichts anderes als die Wahrheit rede. Ich bin zu euch mit einem
deutlichen Beweis von eurem Herrn gekommen; so lass denn die Kinder Israels mit mir
ziehen.“ (7:105) Er sagte: ”Wenn du wirklich mit einem Zeichen gekommen bist, so weise es
vor, wenn du zu den Wahrhaftigen gehörst.“ (7:106)
7:104-106 - Bei Moses (a.s.) war der äußere Feind Pharao und die Ägypter, die mit ihrer Kultur
prahlten. Beim Propheten Muḥammad (a.s.s.) waren die äußeren Gegner u.a. die Juden selbst und
die Christen seiner Zeit. Moses (a.s.) führte sein Volk trotz dessen rebellischer Haltung ins
Gelobte Land. Muḥammad (a.s.s.) gelang es, die Widerstände in seinem eigenen Volk zu
überwinden. Was zur Zeit der Offenbarung dieser Verse nur ein Hoffnungsschimmer war, wurde
noch vor dem Ende seines irdischen Wirkens Wirklichkeit (vgl. 2:49ff.; 28:3 und die
Anmerkungen dazu).
Da warf er seinen Stock nieder, und da war dieser (auf einmal) eine leibhaftige Schlange.
(7:107) Dann zog er seine Hand heraus und da sah sie (auf einmal) für die Zuschauer weiß
aus. (7:108)
7:107-108 - Die Schlange spielte in der ägyptischen Mythologie eine besondere Rolle. Der Sieg
des Sonnengottes Ra‘ über die Schlange Apophis stellt den Sieg des Lichts über die Finsternis dar.
Viele ihrer Göttinnen und Götter hatten die Form von Schlangen, um dadurch ihren Feinden
Angst einzujagen. Moses' Stab in Schlangengestalt sprach die Agypter sofort an. Ihre anfängliche
Verachtung verwandelte sich in Angst. Hier war jemand, der das Tier bändigen konnte, das der
große Sonnengott selbst nur mit viel Mühe hatte überwinden können! Das zweite Zeichen, das
Moses (a.s.) ihnen zeigte, war für die Ägypter noch verwirrender. Er zog seine Hand aus seinem
Gewand über seiner Brust, und sie war weiß und strahlte wie mit göttlichem Licht. Dies sollte
jeden Hintergedanken an das Böse wiederlegen, den die Schlange vielleicht hervorgerufen hatte.

281

