
gehalten oder gemeint hätten, es wäre nicht schädlich, sich selbst etwas zu verbieten. Die sanften
Worte der Ermahnung, die in 33:28-34 an die Frauen des Propheten gerichtet wurden, erläutern
die Situation weit besser als irgendein Kommentar. Wäre der Prophet ein gewöhnlicher Ehemann
gewesen, dann hätte er zwischen seinen privaten Gefühlen und seinen öffentlichen Pflichten nicht
das Gleichgewicht halten können. Er war jedoch kein gewöhnlicher Ehemann und gab seine
Enhaltsamkeit auf, als er die höreren Pflichten erkannte, die ihm auferlegt waren und die
Versöhnung forderten. Damit wird nicht nur der Prophet selbst getadelt, sondern auch seine
Frauen werden darauf aufmerksam gemacht, dass sie in ihrer Eigenschaft als Frauen des
Propheten nicht die damit verbundene Verantwortung richtig erkannt hatten. (ÜB)
66:2 - Die Ablösung von Schwüren dieser Art lautet: Wenn deine Schwüre dich daran hindern,
Gutes zu tun oder richtig zu handeln oder zwischen Menschen Frieden zu stiften, dann solltest du
für diese Schwüre eine Sühneleistung bringen, dich aber nicht vom Guten abhalten lassen. Unter
solchen Umständen muss ein Schwur gebrochen und gesühnt werden (ÜB) (vgl. dazu 2:224).
66:3-5 - Wer diese beiden Frauen waren und welche vertrauliche Angelegenheit sie an die
Öffentlichkeit dringen ließen, wird nicht ausdrücklich erwähnt. Nach den authentischen
Überlieferungen reagierte der Prophet darauf, indem er seine Frauen so lange mied, dass in der
Öffentlichkeit der Eindruck entstand, der Prophet hätte sich von seinen Frauen geschieden. Dies
teilte ein Freund ‘Umars in einer Nacht mit. Er klopfte so heftig an ‘Umars Tür, dass dieser
erschrak, und ihn fragte, ob die Römer einmarschiert wären. Der Freund sagte, nein, es sei etwas
Schlimmes passiert, der Prophet hätte sich von seinen Frauen geschieden. Am nächsten Morgen
ging ‘Umar zuerst zu seiner Tochter Ḥafṣa. Sie konnte ihm nicht sagen, ob der Prophet sich von
ihr geschieden hatte. Daraufhin versuchte er dreimal hintereinander vergeblich Einlass zum
Propheten zu bekommen. Dann bekam er die Erlaubnis. Er fragte ihn, ob er sich von seinen
Frauen geschieden habe. Der Prophet verneinte dies. ‘Umar versuchte dann, die Sorge des
Propheten zu zerstreuen und ihn etwas aufzuheitern. Er erzählte von den Frauen der Al-Anṣār, die
immer ihre Ehemänner dominierten, und wie die Frauen der Auswanderer diese "Unsitte" von den
Frauen der Al-Anṣār lernten. Der Prophet lächelte. Dann erzählte er ihm, wie er seine Tochter
davor gewarnt hatte, sich mit ihrer hübschen Nachbarin (gemeint ist ‘Ā’iša) zu messen. Über das
neidische Verhalten einiger Gattinnen des Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, sagte
‘Umar: ”Vielleicht gibt ihm sein Herr, wenn er sich von euch Frauen scheidet, bessere Frauen!“
Die Entscheidung Allāhs darüber im Qur’ān wurde im 9. Jahr n.H. in Al-Madīna offenbart. (vgl.
den Titel: "Al-Fārūq ‘Umar Ibn Al-Ḫaṭṭāb", Islamische Bibliothek; ferner 4:34; 9:112; 33:28-30,
35, 56; 42:38).
O ihr, die ihr glaubt, rettet euch und die Euren vor einem Feuer, dessen Brennstoff
Menschen und Steine sind, worüber strenge, gewaltige Engel gesetzt sind, die Allāh nicht
ungehorsam sind in dem, was Er ihnen befiehlt, und die alles vollbringen, was ihnen
befohlen wird. (66:6) O ihr, die ihr ungläubig seid, bringt heute keine Entschuldigung vor.
Ihr werdet nur für das belohnt, was ihr zu tun pflegtet. (66:7) O ihr, die ihr glaubt, wendet
euch in aufrichtiger Reue zu Allāh. Vielleicht wird euer Herr eure Übel von euch nehmen
und euch in Gärten führen, durch die Bäche fließen; am Tage, da Allāh den Propheten nicht
zuschanden macht, noch jene, die mit ihm glauben. Ihr Licht wird vor ihnen hereilen und
auf ihrer Rechten (sein). Sie werden sagen: ”Unser Herr, mache unser Licht für uns
vollkommen und vergib uns; denn Du hast Macht über alle Dinge.“ (66:8)

891

