
Sie sind aber nicht (alle) gleich. Unter den Leuten der Schrift gibt es (auch) eine
Gemeinschaft, die stets die Verse Allāhs zur Zeit der Nacht verlesen und sich dabei
niederwerfen. (3:113) Diese glauben an Allāh und an den Jüngsten Tag und gebieten das,
was Rechtens ist, und verbieten das Unrecht und wetteifern in guten Werken; und diese
gehören zu den Rechtschaffenen. (3:114) Und was sie an Gutem tun, wird ihnen niemals
bestritten; und Allāh kennt die Gottesfürchtigen. (3:115) Wahrlich, denjenigen, die
ungläubig sind, werden ihr Gut und ihre Kinder keinesfalls etwas vor Allāh helfen; und jene
sind die Gefährten des Feuers, und ewig sollen sie darin bleiben. (3:116) Das Gleichnis
dessen, was sie in diesem irdischen Leben spenden, ist das Gleichnis des eiskalten Windes,
welcher den Acker von Leuten trifft, die gegen sich selber sündigten. Und so vernichtet er
ihn, und nicht Allāh war gegen sie ungerecht, sondern gegen sich selber waren sie ungerecht.
(3:117)
3:113 - Dies ist ein gerechtes Urteil zugunsten der Schriftbesitzer (vgl. oben Vers 110-112 und die
Anmerkung dazu).
3:114 - Wenn sie "die Verse Allāhs zur Zeit der Nacht verlesen und sich dabei niederwerfen", so
sind sie rechtgeleitet auf dem geraden Weg. Damit erfüllen sie die Merkmale für die Hingabe
(arab.: Islam) (vgl. oben Vers 113 und die Anmerkung dazu).
3:115 - Ḥakīm Ibn Ḥizām (r) berichtete: ”Ich fragte den Gesandten Allāhs, Allāhs Segen und
Friede auf ihm, nach dem Wert meiner guten Taten, die ich vor meinem Übertritt zum Islam getan
habe, und er sagte: »Du hast den Islam mit all den guten Taten angenommen, die du vorgeleistet
hattest.«“ (Mu)
3:116 - Dieser Vers ist eine Absage an diejenigen Religionsgemeinschaften und Sekten, deren
Anhänger sich Erlösung aus dem Höllenfeuer im jenseitigen Leben versprechen, wenn ihre Kinder
nach ihrem Ableben Opfergaben aus dem Vermögen des verstorbenen Vaters oder der
verstorbenen Mutter leisten.
3:117 - Falsches Spenden und sinnlose Opfergaben wie oben in 3:116 bedeuten nur
Verschwendung des Vermögens. Denn die Annahme einer Opfergabe ist von Allāh abhängig und
das Fundament dafür ist der wahre Glaube an Ihn.
O ihr, die ihr glaubt, nehmt euch nicht Leute zu Vertrauten, die außerhalb eurer
Gemeinschaft stehen. Sie werden nicht zaudern, euch zu verderben, und wünschen euren
Untergang. Schon wurde Hass aus ihrem Mund offenkundig, aber das, was ihr Inneres
verbirgt, ist schlimmer. Schon machten Wir euch die Zeichen klar, wenn ihr es begreift.
(3:118) Seht da! Ihr seid es, die ihr sie liebt, doch sie lieben euch nicht; und ihr glaubt an das
ganze Buch. Und wenn sie euch begegnen, sagen sie: ”Wir glauben“; sind sie jedoch allein, so
beißen sie sich in die Fingerspitzen aus Grimm gegen euch. Sprich: ”Sterbt an eurem
Grimm.“ Siehe, Allāh kennt das Innerste eurer Herzen. (3:119) Wenn euch etwas Gutes
trifft, empfinden sie es als Übel, und wenn euch ein Übel trifft, so freuen sie sich dessen. Aber
wenn ihr geduldig und gottesfürchtig seid, wird ihre List euch keinen Schaden zufügen. Seht,
Allāh umfasst (mit Seinem Wissen) das, was sie tun. (3:120)

157

