
Gebet aufstellen, um ihn bei der Ausrichtung des Gebetes (nach Süden, in Richtung Makka) in die
Qibla mit einbeziehen zu können. ‘Umar (r) lehnte diesen Vorschlag ab, verrichtete das Gebet
südlich des Felsens, unmittelbar vor der südlichen Mauer des Tempelberges, und entzog so
künftiger Verwirrung bezüglich der Gebetsrichtung jegliche Grundlage. Dort, wo heute die AlAqṣā-Moschee steht, entstand eine große Holzmoschee, in der 3000 Betende Platz nehmen
konnten. Fünfzehn Jahre danach, gegen Ende des siebten Jahrhunderts, machte sich der
Umayyadenkalifen ‘Abdulmalik Ibn Marwān die ehrenvolle Aufgabe, den Felsen mit einem der
schönsten und dauerhaftesten Kuppelbauten überhaupt zu versehen. Der Felsendom schmückt bis
heute die Silhouette der Stadt Jerusalem, und sein Anblick weckt die schönsten Erinnerungenen in
all jenen, die ihn besucht haben. Er legt Zeugnis ab für die Hochachtung und Liebe, welche die
Muslime für diese Stätte empfinden. Nach der Fertigstellung des Felsendomes begannen weitere
Bauarbeiten am Südende des heiligen Bezirkes, dort, wo die Holzmoschee gestanden hatte. Eine
großzügig angelegte Versammlungsmoschee entstand, die Raum für 5000 Betende bot. Darauf
folgten fünf Jahrhunderte des Friedens, der Gerechtigkeit und des Wohlergehens unter islamischer
Regierung. Die Moschee wurde zu einer Stätte der Bildung und Gelehrsamkeit. 1095 rief Papst
Urban II., unter dem Vorwand, die Rechte der Pilger wiederherstellen zu müssen, zum ersten
Kreuzzug auf. Am Morgen des 7. Juni 1099 wurden die Tore Jerusalems nach einer fünfwöchigen
Belagerung gestürmt. Innerhalb von zwei Tagen schlachteten die Kreuzfahrer 40000 Männer,
Frauen und Kinder. Die Juden der Stadt wurden bei lebendigem Leibe, mitsamt ihrer Synagoge, in
der sie Zuflucht gesucht hatten, verbrannt. Die Al-Aqṣā-Moschee und der Felsendom wurden
geplündert. Ein goldenes Kreuz wurde auf die Spitze des Felsendoms gepflanzt. Im Felsendom
wurden Qur’ān-Kalligraphien zugekleistert. In den Felsen wurden Stufen gehauen, die zu einem
neu errichteten Altar führten. Stücke vom Felsengestein wurden mit Gold aufgewogen. Aus der
Moschee machte man einen königlichen Palast, nebst Hauptquartier und Baracken für die "Ritter
vom Tempelorden". Das gewaltige unterirdische Gewölbe im Osten des Al-Aqṣā Areals wurde zu
einer Stallung für 400 Pferde. All dies blieb jedoch nicht völlig unbemerkt von den Muslimen
außerhalb Jerusalems. Am 2. Oktober 1187, dem 27. des Monats Raǧab, an dem die Muslime die
Himmelsreise des Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, feierten, zog Salaheddin nach
zwölftägiger Belagerung in Jerusalem ein. Es gab weder Blutvergießen noch Massaker. Wer die
Stadt verlassen wollte, konnte dies mit all seinem Hab und Gut tun. Denjenigen, die bleiben
wollten, sicherte Salaheddin den Schutz des Lebens, des Besitzes und der Ausübung des Glaubens
zu. Das Kreuz wurde vom Felsendom entfernt, die Al-Aqṣā-Moschee mit Rosenwasser gereinigt
und ihrer ursprünglichen Nutzung zugeführt. Der großartige Mimbar, den Nureddin vierzig Jahre
zuvor in Auftrag gegeben hatte, wurde aufgestellt. Nach 88 Jahren der Unterjochung konnten die
Muslime wieder ein Freitagsgebet in der "Fernen" (Al-Aqṣā)-Moschee abhalten. Als im Jahre
1517 der osmanische Sultan Selim in Jerusalem einzog, wurden ihm die Schlüssel zur Al-AqṣāMoschee und zum Felsendom anvertraut. Eine Delegation christlicher Kleriker zeigte Selim eine
Schriftrolle mit dem von ‘Umar (r) handschriftlich verfassten Vertrag, in welchem ihnen die
Rechte über die Grabeskirche und andere heilige Stätten der Christen garantiert wurden. Selim
drückte sie an sich, küsste sie und versprach, er werde ‘Umars Wort achten. Selims Sohn
Sulaiman - in Europa bekannt als Sulaiman der Große - vereinte sein Reich zur größten
Weltmacht des 16. Jahrhunderts. Gestützt auf seine nahezu unerschöpflichen Mittel, restaurierte
und erneuerte er ganz Jerusalem, zog neue Stadtmauern mit neuen Toren und Türmen. Sein
berühmtestes Geschenk an Jerusalem war jedoch die atemberaubend schöne Verzierung des
Felsendomes. 40000 Kacheln wurden mit der unnachahmlichen Fertigkeit an der Außenfassade
des Felsendomes angebracht, gekrönt von einer gekachelten Kalligraphie der Sura 36 (Yā Sīn).

448

