Griff ist schmerzhaft, streng. (11:102)

11:102 - Zu den Freveltaten zählen: Götzendienst, Ungehorsam gegen die Gebote Allāhs, Mord,
Unzucht, Homosexualität (vgl. oben die Anmerkung zu 11:82-83), Gewalttaten gegen friedliche
Mitmenschen, Raub, Ungüte gegen die Eltern, Ausbeutung der Bevölkerung, Unterdrückung der
Schwachen, Vernachläßigung der Armen und Hungrigen usw. Und all dies erleben wir mitten in
den meisten Gesellschaften unserer zivilisierten Welt (vgl. dazu unten 11:116-117).

Darin liegt gewiss ein Zeichen für den, der die Strafe des Jenseits fürchtet. Das ist ein Tag,
an dem die Menschen versammelt werden, und das ist ein Tag, den jeder erleben wird.
(11:103) Und Wir verschieben ihn nur bis zu einem berechneten Termin. (11:104) Wenn
jener (Tag) kommt, dann wird keine Seele sprechen, es sei denn mit Seiner Erlaubnis; unter
ihnen gibt es dann welche, die unselig und welche, die selig sind. (11:105)

11:103-105 - Hier geht es um eine allumfassende Versammlung der ganzen Menschheit seit der
Erschaffung Adams bis zum Weltuntergang. Kein Mensch wird in der Lage sein, die Stille und
das Schweigen der Menschen mit seinen eigenen Argumenten und Entschuldigungen zu
durchbrechen, es sei denn mit der Erlaubnis Allāhs.

Was nun diejenigen angeht, die unselig sind, so werden sie ins Feuer gelangen, worin sie
seufzen und schluchzen werden. (11:106) Darin werden sie auf ewig bleiben, solange die
Himmel und die Erde dauern, es sei denn, dein Herr will es anders. Wahrlich, dein Herr tut,
was Er will. (11:107)

11:106-107 - "... solange die Himmel und die Erde dauern: Es sind die Himmel und die Erde des
Jenseits gemeint; denn diese währen immer und sind auf ewig erschaffen. Dass das Jenseits
Himmel und Erde besitzt, erweisen die Worte Allāhs in 14:48 (vgl. dazu 39:74). Da es nämlich für
die Insassen des Jenseits unerläßlich ist, dass etwas sie trägt und etwas sie beschirmt, muss es dort
entweder einen Himmel geben, den Allāh erschafft, oder es muss sie der Thron Allāhs
beschirmen. Alles, was einen beschirmt, ist indessen eine Art Himmel. Ibn ‘Abbās berichtete:
”Jedes Paradies hat seinen Himmel und seine Erde.“  Es handelt sich hier um einen Ausdruck
zur Bekräftigung und zur Verneinung des Endens. So sagen die Araber: "Solange es ein Blöken
gibt", "Solange der Berg Ṯabīr steht", "Solange ein Stern leuchtet" und dergleichen
Bekräftigungsformeln mehr. Man kann nun fragen: Worin liegt der Sinn der Ausnahme wie sie in
Allāhs Wort "... es sei denn, dein Herr will es anders" gegeben ist? Es steht doch fest, dass die
Insassen des Paradieses und die des Höllenfeuers ohne Ausnahme ewig dort bleiben werden.
Darauf kann gesagt werden: Die Ausnahme bezieht sich auf das ewige Verweilen in der Strafe
durch das Feuer und das ewige Verweilen in der Wohltat des Paradiesgartens. Die Insassen des
Höllenfeuers verweilen nämlich nicht immer in der Strafe durch das Feuer allein, vielmehr werden
sie auch durch strengen Frost und auf andere Weise bestraft, besonders auch durch eine Strafe, die
noch stärker als alle diese Arten ist, nämlich dadurch, dass Allāh  ihnen grollt, sie von Sich
weist und sie als verächtlich hinstellt. Ebenso haben die Insassen des Paradieses neben dem
Paradiesgarten etwas, das gewichtiger ist als dieser und sie stärker berührt, nämlich das
Wohlgefallen, das Allāh an ihnen hat. (vgl. dazu 9:72). Sie erhalten also neben dem Lohn durch
das Paradies noch eine huldvolle Gabe Allāhs, deren Beschaffenheit allerdings niemand außer
Ihm kennt. Den Beweis dafür bildet Allāhs Wort "... eine Gabe, die nicht unterbrochen wird"




