                                     

und ist damit besser und reiner für alle Beteiligten.

Und die Mütter stillen ihre Kinder zwei volle Jahre. (Das gilt) für die, die das Stillen
vollenden wollen. Und es obliegt dem, dem das Kind geboren wurde, für (die Mütter) ihre
Nahrung und Kleidung auf gütige Weise Sorge zu tragen. Von keiner Seele soll etwas
gefordert werden über das hinaus, was sie zu leisten vermag. Einer Mutter soll nicht wegen
ihres Kindes Schaden zugefügt werden, und dem, dem das Kind geboren wurde, nicht wegen
seines Kindes. Und für den Erben gilt das gleiche. Und wenn sie beide in gegenseitigem
Einvernehmen und nach Beratung (das Kind vorzeitig) entwöhnen wollen, dann liegt darin
kein Vergehen für sie. Und wenn ihr eure Kinder stillen lassen wollt, so ist es kein Vergehen
für euch, sofern ihr das, was ihr vereinbart habt, in gütiger Weise bezahlt. Und fürchtet
Allāh und wisst, dass Allāh wohl sieht, was ihr tut. (2:233)

2:233 - Diese zweite Sura, "Al-Baqara", gilt in der Gelehrsamkeit als solche, die das
Zusammenleben in der islamischen Gesellschaft regelt; denn sie wurde zu Al-Madīna offenbart
(vgl. oben die Einleitung zu dieser Sura) nach dem Zustandekommen des islamischen Staates. In
den vorangegangenen Versen haben wir ausführliche Gebote über Heirat, Scheidung,
Menstruation, Wartefrist und Wiederheirat erfahren. In diesem Vers ist von Mutterschaft, Kindern
und Stillen die Rede. Da dies inmitten der Anweisungen im Zusammenhang mit der Scheidung
steht, bezieht es sich vornehmlich auf geschiedene Mütter, in deren Fall es besonders wichtig ist,
dass die Interessen der Kinder gewahrt werden. Das bedeutet, dass eine frühere Beendigung des
Stillens ebenfalls zulässig ist. Allāh, der Allwissende, empfiehlt den Müttern das Stillen ihrer
Kinder zwei Jahre lang, weil dies sowohl für das physische wie auch für das psychische
Wohlbefinden das Beste ist. Die neuesten Forschungsergebnisse haben gezeigt, dass eine
zweijährige Stillzeit dem störungsfreien Wachstum des Neugeborenen am zuträglichsten ist. Ein
Vater darf die Liebe der Mutter zu ihrem Kind nicht dazu benützen, um sich vor dem
vorgeschriebenen Unterhalt zu drücken. Ebenso ist es der Mutter untersagt, die Sorge des Vaters
um das Wohl des Kindes dazu zu missbrauchen, ihm finanziell zu überlasten. Das heißt, wenn der
Vater stirbt, obliegt dem Erben des Vaters die Pflicht, für das Kind zu sorgen. (ÜB).

Und wenn diejenigen von euch, die abberufen werden, Gattinnen zurücklassen, so sollen
diese (Witwen) vier Monate und zehn Tage abwarten. Und wenn sie dann ihren Termin
erreicht haben, so ist es kein Vergehen für euch, wenn sie in gütiger Weise über sich selbst
verfügen. Und Allāh ist wohl vertraut mit dem, was ihr tut. (2:234)

2:234 - Diesmal geht es um die Witwen (vgl. oben 2:233 und die Anmerkung dazu), die vor
Ablauf der Wartezeit keine neue Ehe eingehen dürfen. Für sie beträgt die Wartezeit vier Monate
und zehn Tage. Bei Schwangerschaft läuft diese nach der Geburt des Kindes ab. Wird das Kind
unmittelbar nach dem Ableben seines Vaters geboren, so endet damit die Wartezeit für seine
Mutter. Hierzu ist zu bemerken, dass die Wartezeit einer Witwe länger ist als die einer
geschiedenen Frau. Hier spielen die Aspekte der Pietät und des Zusammenlebens eine Rolle. Der
Lebensunterhalt für eine Witwe während der Wartezeit ist aus der Hinterlassenschaft ihres
verstorbenen Ehemannes zu bestreiten. Nach Ablauf der Wartezeit dürfen weder die Angehörigen
der Frau noch die ihres verstorbenen Ehemannes sie hindern, einen Mann ihrer Wahl zu heiraten.

Und es ist kein Vergehen für euch, wenn ihr ihnen (den Frauen) gegenüber Heiratsabsichten



                                           116
