
Und Allāh gibt das Gleichnis von einer Stadt: Sie genoss Sicherheit und Frieden und wurde
reichlich aus allen Orten versorgt; doch sie leugnete die Wohltaten Allāhs. Darum ließ Allāh
sie eine umfassende Not des Hungers und der Furcht kosten für das, was sie (ihre Bewohner)
zu tun pflegten. (16:112) Und wahrlich, zu ihnen war ein Gesandter aus ihrer Mitte
gekommen, sie aber verleugneten ihn; da ereilte sie die Strafe, weil sie Frevler waren.
(16:113)
16:112-113 - Dieses Gleichnis stellt die Folgen des Unglaubens dar. Ibn ‘Abbās nimmt hier Bezug
auf Makka (ÜB), als diese Stadt sich noch unter der Herrschaft der Götzendiener befand. Dort hat
Allāh (t) Sein Haus, die Al-Ka‘ba, gegründet und das Gebiet zu einem Gebiet der Sicherheit und
Unverletzlichkeit gemacht. Die Bewohner in der Umgebung erfreuten sich ihres Lebensunterhalts
aus der Pilgerfahrt zu der Stätte Abrahams. Allāh (t) vollendet ihnen Seine Gnade als Er einen
Propheten aus ihrer Mitte schickte, um ihnen die Religion ihres Urahnen Abraham zu lehren. Als
sie aber Widerstand gegen die Gnade Allāhs leisteten werden sie hier an das Beispiel früherer
Städte gemahnt. Denn die Stadt Makka erlebte vor ihrer kampflosen Eroberung durch den
Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, eine siebenjährige Hungersnot.
Darum esst nun von den erlaubten guten Dingen, womit Allāh euch versorgt hat; und seid
dankbar für Allāhs Huld, wenn Er es ist, Dem ihr dient. (16:114) Verwehrt hat Er euch nur
das von selbst Verendete und Blut und Schweinefleisch und das, worüber ein anderer Name
als Allāhs angerufen worden ist. Wer aber genötigt wird, (davon zu essen) ohne die Gebote
übertreten zu wollen und ohne das Maß zu überschreiten, wahrlich, Allāh ist dann
Allverzeihend, Barmherzig. (16:115) Und sagt nicht aufgrund der Falschheit eurer Zungen:
”Das ist erlaubt, und das ist verboten“, so dass ihr eine Lüge gegen Allāh erdichtet.
Wahrlich, diejenigen, die eine Lüge gegen Allāh erdichten, haben keinen Erfolg. (16:116)
Wenig Genuss (haben sie), (dann) aber wird ihnen eine schmerzliche Strafe zuteil sein.
(16:117)
16:114-117 - Diese Verse wurden offenbart, als die siebenjährige Hungersnot vorüber war (vgl.
oben 16:112-113 und die Anmerkung dazu). Wer nunmehr an Allāh (t) glaubt, der soll die Gebote
achten und essen, was erlaubt ist. Diese Verse sind fast identisch mit den Speisevorschriften in der
2. Sura. Die Gläubigen dürfen nicht nach Lust und Laune verbieten und erlauben; denn niemand
außer Allāh (t) hat dieses Recht (vgl. zu diesem Thema den Titel: "Der Muslim lebt nicht vom
Brot allein", Islamische Bibliothek; ferner 2:169-173; 5:4-5; 6:121, 138-146 und die Anmerkung
dazu).
Und denen, die Juden sind, haben Wir all das verboten, was Wir dir bereits zuvor mitgeteilt
haben. Und nicht Wir taten ihnen Unrecht, sondern sie taten sich selber Unrecht. (16:118)
Alsdann wird dein Herr gegen die, die in Unwissenheit Böses tun und es danach bereuen und
sich bessern, wahrlich, (ihnen gegenüber) wird dein Herr hernach Allverzeihend,
Barmherzig sein. (16:119)
16:118-119 - Zu den Gründen der Verbote gehört die Prüfung, die Allāh (t) dem jeweiligen Volk
auferlegt hatte. Mit diesen Worten werden die Einwände erwidert, welche die Ungläubigen gegen
die genannten Gebote vorbrachten; sie warfen nämlich dem Propheten (a.s.s.) vor, seine Lehre
enthalte widersprüchliche Vorschriften zu den jüdischen Speise-Vorschriften und könnte

442

