Verstehen von Allāhs Güte, Seine unvorstellbare Größe, kann durch das Studium Seiner Botschaft
an die Menschheit und durch das Studium der Schöpfung erworben werden. Jene, die dies
starrsinnig ablehnen, betrügen sich selber; man soll sie deshalb meiden. Obgleich sie sich
gegenseitig Beistand leisten, vermögen sie im Endeffekt nichts, da Allāh  ihnen keine Hlilfe
gewährt. Sie können ihrer Strafe nicht entgehen. Allāh  durchsetzt Sein Gesetz und Seinen
Willen, trotz aller Verbrechen, Verschwörungen und Irrglauben. Folgt daher dem geraden Weg,
wie er im Qur’ān vorgezeichnet ist.


                                      Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Alles Lob gebührt Allāh, Der Himmel und Erde erschaffen und die Finsternisse und das
Licht gemacht hat; doch setzen jene, die da ungläubig sind, ihrem Herrn anderes gleich.
(6:1) Er ist es, Der euch aus Lehm erschaffen hat, und dann bestimmte Er (euch) eine
(Lebens-) Frist. Und eine weitere Frist ist Ihm bekannt. Ihr aber zweifelt noch! (6:2) Und Er
ist Allāh, (der Gott) in den Himmeln wie auch auf der Erde. Er kennt euer Verborgenes und
euer Verlautbartes, und Er weiß, was ihr begeht. (6:3)

6:1-3 - vgl. die beiden Schlussverse 5:119-120 der vorangegangenen Sura, die als Vorspann für
die ersten drei Verse dieser Sura verstanden werden können (vgl. dazu 6:70; 15:26-27; 32:7;
42:15 und die Anmerkung dazu).

Es kommt zu ihnen auch nicht ein Zeichen von den Zeichen ihres Herrn, ohne dass sie sich
davon abwenden. (6:4) So haben sie die Wahrheit für Lüge erklärt, als sie zu ihnen kam;
bald aber soll ihnen von dem Kunde gegeben werden, was sie verspotteten. (6:5) Sehen sie
denn nicht, wie so manches Geschlecht Wir schon vor ihnen vernichtet haben? Diesen hatten
Wir auf der Erde Macht gegeben, wie Wir sie euch nicht gegeben haben; und ihnen sandten
Wir vom Himmel reichlich Regen; und unter ihnen ließen wir Bäche fließen; dann aber
tilgten Wir sie um ihrer Sünden willen aus und erweckten nach ihnen ein anderes
Geschlecht. (6:6)

6:4-6 - Diese Kunde ist das Versprechen Allāhs an Seinen Propheten, ihm zum Sieg zu verhelfen,
seine Religion die Oberhand gewinnen zu lassen und seinen Feinden Misserfolg im Diesseits und
im Jenseits zu bescheren. Diese Hoffnung wurde dem Propheten kurz vor seiner Auswanderung
nach Al-Madīna gegeben. 

Wenn Wir dir auch eine Schrift auf einem Blatt Papier herabgesandt hätten, welche sie mit
Händen angefasst hätten, die Ungläubigen hätten selbst dann gesagt: ”Das ist nichts als
offenkundige Zauberei.“ (6:7) Und sie sagen: ”Wäre ein Engel zu ihm herabgesandt
worden!“ Hätten Wir aber einen Engel herabgesandt, wäre die Sache entschieden gewesen;
dann hätten sie keinen Aufschub erlangt. (6:8) Und wenn Wir ihn zu einem Engel gemacht
hätten, hätten Wir ihn doch als Menschen erscheinen lassen, und so hätten Wir ihnen das
noch mehr verwirrt, was sie selbst schon verwirrt. (6:9) Schon vor dir wurden Gesandte
verspottet, doch das, worüber sie spotteten, erfasste die Spötter unter ihnen. (6:10) Sprich:
”Wandert im Lande umher und seht, wie das Ende der Verleugner war.“ (6:11)




