                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Wahrlich, erfolgreich sind die Gläubigen (23:1), die in ihren Gebeten voller Demut sind
(23:2), und die sich von allem leeren Gerede fernhalten (23:3), und die die Zakāh entrichten
(23:4) und ihre Schamteile bewahren (23:5); außer gegenüber ihren Gattinnen oder denen,
die sie von Rechts wegen besitzen; denn dann sind sie nicht zu tadeln. (23:6) Diejenigen aber,
die darüber hinaus etwas begehren, sind Übertreter. (23:7) Und diejenigen, die das ihnen
anvertraute Gut und ihre Verpflichtung hüten (23:8), und die ihre Gebete einhalten (23:9) -
dies sind die Erben (23:10), die Al-Firdaus erben werden. Auf ewig werden sie darin
verweilen. (23:11)

23:1-11 - Der Tenor in diesem Versblock gilt als eine Verheißung Allāhs für die Gläubigen und
ein Versprechen und eine Sicherheit von Ihm, dass sie mit gutem Ausgang in allen Dingen
rechnen dürfen. Unser Prophet (a.s.s.) hat gesagt: ”Es ist wunderbar in allen Angelegenheiten
eines Gläubigen: Wenn ihm etwas Schlechtes widerfährt, erträgt er es geduldig, und dies ist gut
für ihn; und wenn ihm aber etwas Gutes zuteil wird, dann ist er dankbar dafür, und dies ist gut für
ihn.“ Die Gläubigen, die dieses Privileg verdienen dürfen, sind diejenigen, die "in ihren Gebeten
voller Demut sind, und die sich von allem leeren Gerede fernhalten, und die die Zakāh entrichten
und ihre Schamteile bewahren. Ferner diejenigen, die das ihnen anvertraute Gut und ihre
Verpflichtung hüten, und die ihre Gebete einhalten." In der Verrichtung des Gebets der Gläubigen
sind wiederum zwei Merkmale vorhanden: Demut und Regelmäßigkeit durch Einhalten der
Gebetszeiten. Historisch gesehen zur Zeit der Offenbarung war die Lage wie folgt: Auf der einen
Seite standen die wohlhabenden und erfolgreichen Führer von Makka, die Gegner des Islam,
deren Hauptbeschäftigung darin bestand, das Leben zu genießen. Auf der anderen Seite standen
die Muslime, die in ihrer Mehrheit entweder von vornherein arm gewesen waren oder deren
Eigentum in der ständigen Auseinandersetzung mit den Gegnern des Islam dahingeschwunden
war. Die Worte dieses Versblocks sollen den Ungläubigen mitteilen, dass ihre Kriterien für Erfolg
und Versagen nicht den Tatsachen entsprechen. Die Anhänger des Propheten (a.s.s.) hingegen, die
sie als Versager betrachteten, waren wirklich erfolgreich; denn da sie die Einladung zur
Rechtleitung annahmen, waren sie auf einem Weg gegangen, der ihnen sowohl in dieser Welt als
auch im zukünftigen Leben wahren Erfolg und viel Glück brachte. ‘Ā’iša (r), Gattin des
Propheten (a.s.s.) wurde über seinen Charakter gefragt, und sie antwortete: ”Lest ihr die Sura Al
Mu’minūn (Die Gläubigen)?“ ”Ja!“, war die Antwort. Sie sagte: ”Dann lest mal vor!" Darauf
wurden ihr die obigen ersten zehn Verse dieser Sura vorgetragen. Damit meinte sie, dass diese
Worte den Charakter des Propheten (a.s.s.) wiederspiegeln. Bei Frauen, die die Gläubigen "von
Rechts wegen" besitzen, handelt es sich um den Status der Sklavinnen im islamischen Recht, mit
denen der ehelische Verkehr zugelassen ist und - wenn sie durch Heirat ihre Freiheit erlangen, der
freien Frau gleich zu behandeln sind. Es gehört zu den Merkwürdigkeiten des Qur’ān, dass diese
Verse sich allgemein auf Männer und Frauen beziehen, was im Qur’ān oft der Fall ist. Nur in dem
Vers 23:6 sind ausschließlich die Männer damit gemeint. Daraus können wir schließen, dass die
Frau mit ihrem Sklaven keinen Geschlechtsverkehr haben darf. Wenn sie ihn aber frei gibt, so ist
es ihr erlaubt, ihn zu heiraten. In diesem Versblock wird abschließend Al-Firdaus als Lohn für die
Rechschaffenen erwähnt. Durch die Erklärung unseres Propheten (a.s.s.) handelt es sich um die
höchste Ebene im Paradies. In der vorislamischen arabischen Literatur war es ein verbreitetes



