                                  

27:54-58 – Es handelt sich hier um eine seltsamste Erscheinung in der Menschheitsgeschichte, die
vor der Epoche des Volkes Lots noch unbekannt war. Allāh (t) hat uns Menschen aus Mann und
Frau erschaffen, und von den beiden ließ Er viele Völker und Stämme entstehen (vgl. 49:13). Die
Heirat ist damit der einzige natürliche Weg für die Vereinigung zwischen Mann und Frau, der von
Allāh und den Gläubigen akzeptiert und anerkannt wird (vgl. 53:45; 75:39; 92:3). In diesem
Naturgesetz der Schöpfung sind die Rechte für Mann und Frau veranckert: D.h., dass ein
homosexueller Mann die Rechte der Frau verletzt, weil sie ihn als Partner braucht. Statt sich im
Bewusstsein ihrer Vergehen zu schämen, greifen sie - das Volk Lots - ihren Propheten und die
Seinen mit üblen Äußerungen an: ”Treibt Lots Familie aus eurer Stadt hinaus; denn sie sind Leute,
die rein sein möchten.“ (vgl. 7:82-84; 11:74-83; 15:67-72; 26:165-175; 27:56; 29:28-30; 66:10
und die Anmerkung dazu).

Sprich: ”Aller Preis gebührt Allāh, und Frieden sei über jenen von Seinen Dienern, die Er
auserwählt hat. Ist Allāh besser oder das, was sie anbeten?“ (27:59) Wer hat denn Himmel
und Erde erschaffen und euch vom Himmel Wasser herabkommen lassen? Damit haben Wir
herrliche Gärten wachsen lassen, deren Bäume ihr nicht wachsen lassen könntet. Existiert
wohl ein Gott neben Allāh? Aber nein, sie sind Leute, die (Ihm andere Wesen) gleichsetzen?
Nein, sie sind ein Volk, das Götter neben Allāh stellt. (27:60)

27:59 - Dieser Vers leitet den folgenden ein und lehrt die Muslime, wie sie eine Ansprache
beginnen sollten, nämlich mit dem Lob Allāhs und den Segenswünschen für Seine
rechtschaffenen Diener. Wir sollten auch die Dienste der Diener Allāhs schätzen, die erwählt
wurden, uns eine Botschaft zu übermitteln, indem wir ihnen Segen und Frieden wünschen; denn
diese Gesandten und Diener Allāhs erleiden Schwierigkeiten aller Art und verzichten auf vielerlei
Vorteile in ihrem Dienst an der Menscheit. Auf die Frage "Ist Allāh besser oder das, was sie
anbeten?“ erfolgt direkt die Begründung dafür, dass wir uns für Allāh (t) entscheiden müssen,
weil Er Himmel und Erde erschaffen hat, und uns vom Himmel Wasser herabkommen ließ, was
die falschen Götter zweifellos nicht tun können. Diese Frage sollte also die Makkaner auf ihre
falschen Vorstellungen aufmerksam machen. Wenn unser Prophet (a.s.s.) diesen Vers vortrug,
antwortete er immer spontan darauf, indem er sagte: ”Nein, sondern Allāh (t) ist besser, und Er
allein ist der Ewige, Hohe und Erhabene.“ Daher erscheint die Frage in dieser Form als Tadel, der
keiner Antwort bedarf. (ÜB)

27:60 - Mit dem Wort "euch" lenkt der Qur’ān die Herzen und den Verstand zu dem belebenden
Einfluss des Wassers, das gemäß ihren Bedürfnissen herabgesandt wird. Es liegt nicht in der
Macht des Menschen, auch nur ein einziges Samenkorn keimen und zu einem Baum
heranwachsen zu lassen. (ÜB) (vgl. 10:31; 29:63 und die Anmerkung dazu).

Wer hat denn die Erde zu einer Ruhestatt gemacht und Flüsse durch ihre Mitte geführt und
feste Berge auf ihr gegründet und eine Schranke zwischen die beiden Meere gesetzt?
Existiert wohl ein Gott neben Allāh? Nein, die meisten von ihnen wissen es nicht. (27:61)

27:61 - Die obigen Argumente in 27:59, 60 (s. die Anmerkung dazu) werden hier fortgesetzt; man
findet sie auch an vielen Stellen des Qur’ān. Die Götzendiener können auch nicht behaupten, dass
ihre Götzen einen Anteil an der Erschaffung der Erde hatten. Es geht nicht nur darum, dass die
Erde Flüsse, Berge und Schranken zwischen den beiden süßen und salzigen Gewässern hat,



                                         604
