
zusammengestürzten Städten).
Und die gläubigen Männer und die gläubigen Frauen sind einer des anderen Beschützer: Sie
gebieten das Gute und verbieten das Böse und verrichten das Gebet und entrichten die
Zakāh und gehorchen Allāh und Seinem Gesandten. Sie sind es, derer Allāh Sich erbarmen
wird. Wahrlich, Allāh ist Erhaben, Allweise. (9:71)
9:71 - vgl. oben 9:67-68 und die Anmerkung dazu. Zu Zakāh vgl. ferner 2:43, die Anmerkung
dazu und den Titel: "Handbuch der Zakāh und der islamischen Wirtschaftslehre", Islamische
Bibliothek).
Allāh hat den gläubigen Männern und den gläubigen Frauen verheißen, immerdar in
Gärten zu verweilen, die von Bächen durchflossen werden, und (Er hat ihnen) herrliche
Wohnstätten in den Gärten von Eden (verheißen). Allāhs Wohlgefallen aber ist noch größer.
Das ist der gewaltige Gewinn. (9:72)
9:72 - Dieser Vers betont die Gleichberechtigung und die Gleichwertigkeit von Mann und Frau,
die von Allāh (t) mit dem gleichen Lohn ausgezeichnet werden (vgl. 16:30-32, die Anmerkung
dazu und den Titel: "Die Brüderlichkeit im Islam", Islamische Bibliothek).
O Prophet, kämpfe gegen die Ungläubigen und die Heuchler. Und sei streng mit ihnen. Ihre
Herberge ist Ǧahannam, und schlimm ist das Ende. (9:73) Sie schwören bei Allāh, dass sie
nichts gesagt hätten, doch sie führten unzweifelhaft lästerliche Rede, und sie fielen in den
Unglauben zurück, nachdem sie den Islam angenommen hatten. Sie begehrten das, was sie
nicht erreichen konnten. Und sie nährten nur darum Hass, weil Allāh und Sein Gesandter sie
in Seiner Huld reich gemacht hatten. Wenn sie nun bereuen, so wird es besser für sie sein;
wenden sie sich jedoch (vom Glauben) ab, so wird Allāh sie in dieser Welt und im Jenseits
mit schmerzlicher Strafe bestrafen, und sie haben auf Erden weder Freund noch Helfer.
(9:74)
9:73 - Bis zu jenem Zeitpunkt der Offenbarung hatten die Muslime das Verhalten der Heuchler
geduldet, einmal deswegen, weil die Gemeinschaft noch nicht stark genug war, sich auf innere
Konflikte einlassen zu können, und zum anderen, um denjenigen eine Gelegenheit einzuräumen,
die mit Zweifeln und Misstrauen zu kämpfen hatten. Nach dem Tabūk-Feldzug war es an der Zeit,
diese Haltung zu ändern. Ganz Arabien hatte sich dem Islam angeschlossen, und eine erbitterte
Auseinandersetzung mit äußeren Gegnern stand bevor. Deswegen war es notwendig, dass innere
Feinde unschädlich gemacht wurden, damit sie nicht mit den äußeren Feinden eine Verbindung
eingingen und so die Muslime gefährdeten. Zu beachten ist, dass dieser Vers die Muslime nicht
auffordert, mit Waffengewalt gegen die Heuchler vorzugehen. Er bedeutet lediglich, dass die
bisherige Politik der Toleranz ihnen gegenüber beendet sein sollte und sie nicht mehr als Teil der
muslimischen Gemeinschaft anzusehen waren oder das Recht haben, auf ihre politischen
Entscheidungen einzuwirken. (ÜB) (vgl. unten 9:123).
9:74: Zu den Heuchlern aus den Stämmen Al-Aus und Al-Ḫazraǧ gehörte Ǧulās Ibn Suwaid; er
war es, der einmal über den Propheten sagte: ”Wenn dieser Mann die Wahrheit spricht und wir
ihm alles glauben, sind wir schlimmer als die Esel.“ ‘Umair Ibn Sa‘d war entschlossen, den

324

