bleibt. Der Gebende empfindet durch seine Freigebigkeit die wahre Glückseligkeit. Angst vor
Armut braucht er nicht zu haben und wegen der von ihm gegebenen Spende aus seinem
Vermögen braucht er nicht traurig sein. Hierzu muss bemerkt werden, dass der Spender nach
25:67 die goldene Mitte zwischen Geiz und Verschwendung berücksichtigen muss (vgl. dazu
17:26-30).

2:274 - Außer dem Glauben an Allāh und seine Propheten sind Gebet und Zakāh die Grundlagen
der Religion. Der Geist des Gebets besteht darin, die Rechte Allāhs zu achten. Der Geist der
Zakāh besteht darin, den Geist der Freigebigkeit zu pflegen. Die Zakāh wird von keinem gezahlt,
der geizig ist, während ein freigebiger Mensch Angenehmes und Zufriedenheit fühlt, wenn er die
Zakāh zahlt. Studiert man den Qur’ān, so sieht man, dass zwei Worte häufig wiederkehren: Das
Wort "Infāq" (den Reichtum im Wege Allāhs auszugeben) und das Wort "‘Atā’" (das Hergeben
um der Sache Allāhs Willen). In diesen Versen werden jene Personen gelobt, die bereit sind, Tag
und Nacht, heimlich und öffentlich, ihren Reichtum im Wege Allāhs herzugeben. Solche Personen
haben ihren Lohn bei ihrem Herrn. Sie werden weder Furcht haben noch traurig sein. "Ḫauf" im
Arabischen bedeutet jene Geisteshaltung, die Furcht empfindet wegen künftiger Gefahren,
während "Ḥuzn" im Arabischen die Sorge bezeichnet, die jemand über Glück in der
Vergangenheit fühlt. Jene, die ihren Reichtum um Allāhs Willen ausgeben, werden weder
bereuen, ihren Reichtum, in dieser Welt ausgegeben zu haben, noch werden sie irgendeine Furcht
für ihre Zukunft empfinden, wenn sie an die Behandlung denken, die ihnen zuteil werden wird.
Sie werden in jeder Beziehung ganz glücklich sein, und Allāh wird ihnen großen Lohn geben. Der
Prophet (a.s.s.) hat auf die Wichtigkeit der Freigebigkeit hingewiesen und hat in seinen
Gesprächen mehr als einmal sie hervorgehoben. Einmal fragte er seine Gefährten: ”Gibt es einen
unter euch, der das Eigentum seiner Hinterbliebenen höher hält als sein eigenes Eigentum?“ Die
Gefährten sagten: ”Da gibt es niemanden.“ Der Prophet sagte: ”Das, was er vorneweg geschickt
hat, das ist sein Eigentum, und was er zurückgelassen hat, das ist das Eigentum seiner
Hinterbliebenen.“ Der obige qur’ānische Vers lehrt uns, dass wir nicht die Liebe zum Reichtum
pflegen sollten. Im Gegenteil, wir sollten die Gewohnheit pflegen, um Allāhs Sache willen
unseren Reichtum auszugeben. Dies wird Erhöhung in dieser Welt bringen und Heil im Jenseits.
(Nia)

Diejenigen, die Zinsen verschlingen, sollen nicht anders dastehen als wie einer, der vom
Satan erfasst und zum Wahnsinn getrieben wird. Dies (soll so sein) weil sie sagen: ”Handel
ist dasselbe wie Zinsnehmen.“ Doch Allāh hat den Handel erlaubt und das Zinsnehmen
verboten. Und wenn zu jemandem eine Ermahnung von seinem Herrn kommt und er dann
aufhört - dem soll verbleiben, was bereits geschehen ist. Und seine Sache ist bei Allāh. Wer
es aber von neuem tut - die werden Bewohner des Feuers sein, darin werden sie ewig bleiben.
(2:275)

2:275 - Ibn ‘Abbās, Allāhs Wohlgefallen auf beiden, berichtete: ”Der zuletzt offenbarte Qur’ān-
Vers war der Vers über das Verbot der Zinsen (Ribā).“ (Bu) Unser Prophet (a.s.s.) hat auf das
schärfste nicht nur das Nehmen und Geben von Zinsen verurteilt, sondern sogar das
Niederschreiben und Bezeugen solcher verabscheuungswürdigen Geschäfte, weil das Zinsgeschäft
die Brüderlichkeit unter den Mitmenschen zerstört und die Bereitschaft für Mildtätigkeit
verschwinden lässt. "... sollen nicht anders dastehen", wenn sie aus ihren Gräbern erweckt werden.
"Als wie einer, der vom Satan geschlagen ist"; das heißt: als einer der zu Boden gestreckt ist. Dies




