So haben Wir ihn in die Herzen der Sünder einziehen lassen. (26:200) Sie werden nicht an
ihn glauben, bis sie die schmerzliche Strafe erleben. (26:201) Doch sie wird unversehens über
sie kommen, ohne dass sie es merken. (26:202) Dann werden sie sagen: ”Wird uns eine Frist
gewährt?“ (26:203) Ist es denn Unsere Strafe, die sie beschleunigen wollen? (26:204) Siehst
du nicht, wie Wir sie jahrelang genießen lassen? (26:205) Dann aber kommt das zu ihnen,
was ihnen angedroht wurde. (26:206) Nichts nützt ihnen dann all das, was sie genießen
durften. (26:207) Und nie zerstörten Wir eine Stadt, ohne dass sie Warner gehabt hätte
(26:208), zur Ermahnung; und nie sind Wir ungerecht. (26:209)

26:200-209 - Der Qur’ān drang als göttliches Wunderwerk der arabischen Sprache in die Herzen
der Araber ein. In der Regel wirkt er als Faszination - sowohl für dieses Volk einst und heute, als
auch in unserer Zeit, in der jeder Neuling des Arabischen von der Schönheit des qur’ānischen Stils
begeistert ist. Dies gilt sowohl für die Gläubigen als auch für die Ungläubigen, die dennoch auf
die Ablehnung des Qur’ān verharren, obwohl er in deren Herzen eingezogen ist. Demnach können
die Sünder nicht damit argumentieren, sie könnten den Qur’ān nicht innehaben. Der Grund der
Offenbarung dieses Verses war, dass die Götzendiener in Makka immer wieder zum Propheten
(a.s.s.) sagten: ”Wie lange willst du uns die Strafe versprechen, wo sie ja doch nicht kommt?“ (s.
die ausführlichen Anmerkungen bei ÜB; vgl. ferner 6:131; 15:4-5; 20:134; 22:47 und die
Anmerkung dazu).

Und die Satane haben ihn (den Qur’ān) nicht herabgebracht (26:210), noch schickt es sich
für sie, noch vermögen sie es (26:211); denn sie sind vom Lauschen ferngehalten. (26:212)

26:210-212 - Wenn etwas Außergewöhnliches geschieht, gibt es immer Menschen, die gleich das
Schlimmste annehmen wollen und sagen, dies sei "Teufelswerk". Auch als der Qur’ān mit seiner
herrlichen Botschaft in wunderbarem Arabisch erschien, konnten sich dies seine Gegner nur mit
einer solchen Unterstellung erklären. Aber eine solche wohltuende Botschaft kann niemals den
Zielen des Bösen gelegen sein, und es wäre auch gar nicht in der Lage, sie hervorzubringen. In
den frühen Jahren seines prophetischen Wirkens versuchten einige Gegner Muḥammads, die
rhetorische Schönheit und die Überzeugungskraft des Qur’ān wegzuerklären, indem sie den
Propheten als einen Wahrsager bezeichneten, der mit den Kräften des Bösen im Bunde war (vgl.
oben 26:192-193). Die Gegner des Propheten (a.s.s.) betrachteten diesen Vorwurf als äußerst
effektiv; denn er konnte nicht leicht bewiesen oder widerlegt werden. Mit diesem Vers beginnt
eine neue Argumentationsreihe. In den Versen zuvor wurde er beschrieben als eine wahre
Offenbarung Allāhs, herabgesandt mittels des wahrhaftigen Gabriels. Nun wird ihre Behauptung
zurückgewiesen, dass er eine Inspiration des Satans sei in der Weise der Wahrsager. Zur Zeit der
Offenbarung des Qur’ān wurde der Himmel stets von starken Wächtern und lodernden Flammen
bewacht (72:9), um die Satane davon abzuhalten, zu ihm zu gelangen und ähnliches zu erfinden.
Ganz abgesehen davon können sie sich nicht auf irgendeine Weise in die Offenbarung des Qur’ān
einmischen, indem sie ihn etwa unterwegs zum Herzen des Propheten (a.s.s.) abhören. Sie können
nicht den geringsten Hinweis auf seinen Inhalt erhaschen. 

Rufe daher außer Allāh keinen anderen Gott an, damit du nicht zu denen gehörst, die
bestraft werden. (26:213) Und warne deine nächsten Verwandten (26:214) und senke deinen
Flügel über die Gläubigen, die dir folgen. (26:215) Sind sie dir dann aber ungehorsam, so
sprich: ”Ich bin schuldlos an dem, was ihr tut.“ (26:216) Und vertraue auf den Erhabenen,




