wahrhaftig seid.“ (3:93) Und diejenigen, die danach eine Lüge gegen Allāh erdichten, sind
die Ungerechten. (3:94) Sprich: ”Allāh spricht die Wahrheit. So folgt der Religion
Abrahams, des Lauteren im Glauben, der neben Allāh keine Götter setzte.“ (3:95)

3:93-95 - Israel ist der Beiname des Propheten Jakob (a.s.), der sich selbst freiwillig einiges
versagte. Die Juden zur Zeit des Propheten Muḥammad (a.s.s.) hielten den Muslimen vor, dass sie
gewisse Speisen zu sich nähmen, die seit Abrahams Zeiten verboten gewesen seien. Der Qur’ān
weist diesen Vorwurf zurück und bringt die Juden zum Schweigen, indem er die Angelegenheit
auf ihre eigene Schrift verweist (vgl. 2:135, 142; 16:118-119 und die Anmerkung dazu).

Wahrlich, das erste Haus, das für die Menschen gegründet wurde, ist das in Bakka - ein
gesegnetes und eine Leitung für die Welten. (3:96) In ihm sind deutliche Zeichen - die Stätte
Abrahams. Und wer es betritt, ist sicher. Und der Menschen Pflicht gegenüber Allāh ist die
Pilgerfahrt zum Hause, wer da den Weg zu ihm machen kann. Wer aber ungläubig ist -
wahrlich, Allāh ist nicht auf die Welten angewiesen. (3:97)

3:96 - Bakka ist ein weiterer Name der Stadt Makka. In diesem Vers wird die Al-Ka‘ba erwähnt
als das erste Haus der Welt, das von Allāh gesegnet wurde. Nach dem Qur’ān ist Al-Ka‘ba das
Haus Allāhs, auf dessen, bereits vorhandenen Fundamente von Abraham (a.s.) mit der Hilfe seines
Sohnes Ismael (a.s.) errichtet wurde (vgl. 2:127). Als Abraham den Befehl Allāhs erhielt, war er
in Syrien. Der Historiker Ibn Sa‘d berichtet, dass Abraham damals 100 Jahre alt war und Ismael
dreißig Jahre alt. Ibn Sa‘d sagt: "Allāh sandte eine Offenbarung an Abraham, dass er das Haus
Allāhs baue. Zu dieser Zeit war er hundert Jahre alt, und Ismael war dreißig Jahre alt." Nach
Berichten von Aṭ-Ṭabaryy und Ibn Ḫaldūn war Makka die erste Stadt auf dieser Welt, wo Adam
das Haus baute. Das erste Gebäude, das von ihm errichtet wurde, war die Al-Ka‘ba. Der
besondere Punkt, der im obigen Vers hervorgehoben werden muss, besteht darin, dass das erste
Haus der Gottesverehrung nicht einer besonderen Nation vorbehalten war. Dieses Haus ist da -
sowohl für die Araber als auch für Nicht-Araber, für die Völker des Ostens wie für die Völker des
Westens, für Schwarze wie für Weiße. Dann sagte Allāh, dass dies ein gesegnetes Haus und eine
Quelle der Leitung für alle Menschen ist. Dies ist der Quell göttlichen Wissens, der den geistigen
Durst der ganzen Menschheit löscht. Dies ist der Platz, wo die Muslime alljährlich
zusammenkommen, eine Lösung für ihre materiellen und geistigen Probleme finden und dann
wieder heimkehren. Dies ist das Zentrum, um das jeder Gläubige herumwallen muss, sofern er die
nötigen Mittel hat. Jeder Mensch, der vor diesem Haus seine "Qibla" (Gebetsrichtung) einnimmt,
sollte Allāh für diesen Segen danken, der ihm verliehen wurde. (Nia) (vgl. 2:125 ff.; 22:26f. und
die Anmerkung dazu).

3:97 - Von ‘Alyy, Allāhs Wohlgefallen auf ihm, wird überliefert: ”Als der Qur’ān-Vers »Und der
Menschen Pflicht gegenüber Allāh ist die Pilgerfahrt zum Hause, wer da den Weg zu ihm machen
kann« offenbart worden war, fragte ein Mann den Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm:
»Jedes Jahr, o Gesandter Allāhs?« Darauf wandte sich der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf
ihm, von ihm ab, doch jener wiederholte seine Frage zwei oder dreimal. Schließlich sagte der
Gesandte Allāhs: »Ich bin nahe daran, ja zu sagen. Doch bei Allāh! Sagte ich ja, so würde es zur
Pflicht werden; und wenn es zur Pflicht würde, könntet ihr sie nicht erfüllen. So lasst mich (damit)
in Ruhe, solange ich auch euch (damit) in Ruhe lasse. Diejenigen aber, die vor euch waren,
richteten ihre überflüssigen Fragen und ihre Meinungsverschiedenheiten mit ihren Propheten




