
Doch als nun die Wahrheit von Uns zu ihnen kam, da sagten sie: ”Warum ist ihm nicht das
gleiche gegeben worden wie das, was Moses gegeben wurde?“ Haben sie denn nicht das
geleugnet, was Moses zuvor gegeben wurde? Sie hatten gesagt: ”(Dies sind) zwei
Zauberwerke, die einander stützen.“ Und sie sagten: ”Wir leugnen beide.“ (28:48) Sprich:
”So bringt ein Buch von Allāh herbei, das eine bessere Führung als diese beiden (Bücher)
hat, damit ich ihm folge, wenn ihr wahrhaftig seid.“ (28:49) Doch wenn sie dir nicht Folge
leisten, dann wisse, dass sie nur ihren eigenen Neigungen folgen. Und wer ist irrender als
der, der ohne Führung Allāhs seinen eigenen Neigungen folgt? Wahrlich, Allāh leitet das
ungerechte Volk nicht. (28:50) Und wahrlich, Wir haben ihnen das Wort immer wieder
übermittelt, auf dass sie ermahnt seien. (28:51)
28:48-51 - Unser Prophet Muḥammad (a.s.s.) glich Moses (a.s.) in vieler Hinsicht; aber die Zeit,
in der er lebte, unterschied sich grundlegend von Moses' Zeit. Das Wunder des Qur’ān war anders
und dauerhafter als Moses' Stab und die strahlende Hand. Wenn jedoch die Banū Quraiš Wunder
nach ihrem Geschmack bekommen hätten, hätten sie dann geglaubt? Glaubten sie etwa an Moses
(a.s.)? Sie hatten sich nur von den Juden Argumente geholt gegen Dinge, an die diese selbst nicht
glaubten. Wie der Qur’ān immer wieder betont, sind die darin erläuterten ethischen Wahrheiten
dieselben wie in früheren Offenbarungen. Die Götzendiener Makkas glaubten auch nicht an
Moses (a.s.) und befolgten auch nicht seine Lehren. Deswegen hatten sie gar nicht das Recht zu
einem solchen Einwand gegen den Propheten. Al-Kalbiyy berichtete: ”Die Banū Quraiš haben die
Juden über die Sendung Muḥammads befragt. Als diese antworteten: »Wir finden ihn mit seinen
Merkmalen und Eigenschaften in der Thora«, sagten sie: »Zwei Zauberer, die einander helfen.«“
Moses (a.s.) wurde von den Ägyptern als Magier bezeichnet, und die wunderbaren Worte des
Qur’ān wurden von den Banū Quraiš Magie genannt. Obwohl der Qur’ān Moses' Botschaft
bestätigte, behaupteten die Gegner, sie befanden sich im Widerspruch zueinander. (ÜB) (vgl.
5:48; 34:31 und die Anmerkung dazu).
Diejenigen, denen Wir die Schrift zuvor gegeben haben, glauben an ihn (den Qur’ān).
(28:52) Und wenn er ihnen verlesen wird, dann sagen sie: ”Wir glauben daran. Wahrlich, es
ist die Wahrheit von unserem Herrn; wir hatten uns (Ihm) schon vordem ergeben.“ (28:53)
Diese werden ihren Lohn zweimal erhalten, weil sie geduldig waren und das Böse durch das
Gute abwehrten und von dem spendeten, was Wir ihnen gegeben hatten. (28:54) Und wenn
sie leeres Gerede hören, so wenden sie sich davon ab und sagen: ”Für uns (seien) unsere
Taten und für euch (seien) eure Taten. Friede sei auf euch! Wir suchen keine Unwissenden.“
(28:55)
28:52-55 - Gemeint hier sind die sog. Schriftbesitzer, u.a. Juden und Christen, die den Islam
annahmen und die Glaubwürdigkeit des Qur’ān bestätigten; denn sie sahen, dass der Islam eine
natürliche und folgerichtige Fortsetzung göttlicher Offenbarungen in früheren Zeitaltern. Sie
hießen den Islam nicht nur willkommen, sondern erhoben den Anspruch, seit jeher "Muslime"
gewesen zu sein. Abraham, Moses und Jesus waren alle Muslime im Sinne der Hingabe an Allāh
(Islam). Ihr Lohn bei Allāh ist deshalb verdoppelt, weil sie, bevor sie den Islam kannten,
aufrichtig und wahrhaftig ihrem früheren Gesetz folgten und nun Allāhs Botschaft darin
erkannten. Historisch bezieht sich dies möglicherweise auch auf diejenigen Christen, die auf der
Suche nach der Wahrheit von Abessinien nach Makka kamen und mit ihrer mühevollen Reise
keinerlei materiellen Gewinn verbanden. (vgl. 13:22; 26:196-197 und die Anmerkung dazu).

620

