Und (was) jene (betrifft), die ihren Gattinnen (Ehebruch) vorwerfen und keine Zeugen
(dafür) außer sich selber haben - von solchen Leuten soll die Aussage des Mannes allein
(genügen), wenn er viermal bei Allāh schwört, dass er die Wahrheit rede (24:6); und (sein)
fünfter (Eid) soll sein, dass der Fluch Allāhs auf ihm lasten möge, falls er ein Lügner sei.
(24:7) Von ihr aber soll die Strafe abgewendet werden, wenn sie viermal den Schwur bei
Allāh leistet, dass er ein Lügner sei. (24:8) Und (ihr) fünfter (Eid) soll sein, dass Allāhs Zorn
auf ihr lasten möge, falls er die Wahrheit rede. (24:9) Wäre nicht Allāhs Huld und Seine
Barmherzigkeit über euch und wäre Allāh nicht Vielvergebend, Allweise, (wäret ihr
verloren gewesen). (24:10)

24:6-10 - Aus diesen Versen werden die Bestimmungen des sog. Verfluchungseids des
islamischen Rechts (arab.: Li‘ān) hergeleitet. Ein Fall von Li‘ān ist aus der Zeit des Propheten
(a.s.s.) bekannt. (vgl. den Titel: "Die Scheidung nach islamischem Recht", Islamische Bibliothek).

Diejenigen, welche die große Lüge vorbrachten, bilden eine Gruppe von euch. Glaubt nicht,
dies sei übel für euch; im Gegenteil, es gereicht euch zum Guten. Jedem von ihnen soll die
Sünde, die er begangen hat, (vergolten werden); und der von ihnen, der den Hauptanteil
daran verschuldete, soll eine schwere Strafe erleiden. (24:11)

24:11 - Der Anlass der Offenbarung erfolgte auf Grund der Berührung der häuslichen Sphäre des
Propheten (a.s.s.), die die Muslime im Jahre 5-6 der Hiǧra beschäftigte. Es handelt sich um die
sog. "Lügengeschichte" (Ḥadīṯu-l-Ifk): Es war eine unverschämte Lüge, die über die Mutter der
Gläubigen, ‘Ā’iša (r), Gattin des Propheten (a.s.s.) verbreitet wurde. ‘Ā’iša (r) erzählte selbst, was
ihr seinerzeit widerfuhr: ”Immer, wenn der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm,
beabsichtigte, Al-Madīna zu verlassen, ließ er durch das Los entscheiden, welche seiner Frauen
ihn begleiten durfte. So tat er es auch vor dem Feldzug gegen die Banū Al-Muṣṭaliq. Das Los fiel
auf mich, und der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, nahm mich mit. Die Frauen pflegten
damals nur Kleinigkeiten zu essen, damit sie unterwegs nicht zu schwer waren. Wenn mein Kamel
gesattelt wurde, saß ich gewöhnlich schon in der Kamelsänfte, dem Haudaǧ; dann kamen die
Männer, fassten den Haudaǧ unten an, hoben ihn hoch, legten ihn dem Kamel auf den Rücken,
banden ihn mit Stricken fest und zogen, das Kamel am Kopfe führend, los. Nach dem
Unternehmen gegen die Banū Al-Muṣṭaliq machte sich der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf
ihm, wieder auf den Rückweg. In der Nähe von Al-Madīna ließ er eine Rast einlegen, und wir
verbrachten dort einen Teil der Nacht. Als er wieder zum Aufbruch rufen ließ, begannen die Leute
sich fertigzumachen, und ich ging etwas abseits, um meine Notdurft zu verrichten. Am Hals trug
ich eine meiner Onyxketten. Ohne dass ich es merkte, glitt diese, als ich mein Bedürfnis verrichtet
hatte, mir vom Hals, und erst bei meiner Rückkehr zum Lagerplatz griff ich suchend nach ihr und
vermisste sie. Obwohl man bereits mit dem Aufbruch begonnen hatte, kehrte ich nochmals an jene
Stelle zurück und suchte die Kette, bis ich sie fand. Die Männer, die mir das Kamel sattelten,
waren inzwischen nach Beendigung ihrer Arbeit zu meiner Lagerstelle gekommen, die ich gerade
wieder verlassen hatte, und dachten, ich sei wie gewöhnlich bereits im Haudaǧ. In der festen
Annahme, dass ich mich darin befände, hoben sie ihn auf das Kamel und zogen weiter. Ich aber
fand bei meiner Rückkehr ins Lager keine Menschenseele mehr vor. Sie waren alle weg. Da
wickelte ich mich in mein Gewand und legte mich hin; denn ich wusste ja, dass man gewiss zu
mir zurückkehren werde, sobald man mich vermisste. Und, bei Allāh, kaum hatte ich mich
niedergelegt, da kam Ṣafwān Ibn Mu‘attal vom Stamm Sulaim vorbei. Aus irgendeinem Grunde




