
dann von einer stärkeren Schar eines anderen Stammes überfallen, entführt und in die Sklaverei
verkauft wurden. Dass die Einwohner von Makka auch davor sicher waren, darauf nimmt 29:67
ausdrücklich Bezug. Da die Al-Ka‘ba in Makka für alle heidnischen Araber ein gemeinsames
heiligtum und ein Wallfahrtsort war, waren sie sich auch über die Unverletzlichkeit des Gebietes
von Makka einig, und Makka war eine Stätte des Friedens und der Sicherheit, so wie es Abraham,
Allāhs Friede auf ihm, einst von Allāh (t) erbeten hatte. (vgl. dazu den Titel: "Zum Verständnis
des Al-Qur’ān Al-Karīm", Islamische Bibliothek).
Ende der Sura 106

(107) Sura Al-Mā‘ūn (Die Hilfeleistung)
(offenbart zu Makka)
7 Āyāt
Leute, die im Diesnt Allāhs und Seiner Schöpfung nicht stehen, indem sie die Armen nicht
speisen, und die Waisen rauh abstoßen, und Allāh (t) auch nicht in der Ihm gebührenden Weise
anbeten, sind Heuchler. Sie tun nur Dinge, um von anderen Menschen gesehen zu werden.

Im Namen Allāhs,
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Hast du den gesehen, der das Gericht leugnet? (107:1) Das ist der, der die Waise wegstößt
(107:2) und nicht zur Speisung des Armen anspornt. (107:3) Wehe denjenigen Betenden
(107:4), die (mit der Verrichtung) ihres Gebets nachlässig sind (107:5), die (nur dabei)
gesehen werden wollen (107:6), und die Hilfeleistung verweigern. (107:7)
107:1-7 - Die Anrede im ersten Vers richtet sich einerseits an den Propheten Muḥammad, Allāhs
Segen und Friede auf ihm, andererseits an alle Gläubigen. Das bedeutet: Weißt du, wer derjenige
ist, der das Jüngste Gericht leugnet und die unumschränkte Herrscherstellung Allāhs abstreitet?
Das arabische Wort "Dīn" hat zwar die Grundbedeutung "Religion", wird aber im Qur’ān häufig
auch im Sinne von "Jüngstes Gericht", "Lohn und Strafe" und "Auferstehung" verwendet. Allāh
(t) stellt zu Beginn der Sura diese Frage, weil Er in den folgenden Versen die Eigenschaften des
wahren Glaubens herausstellen will. Die nächsten Verse beschäftigen sich deshalb mit dem Tun,
das einen aufrichtigen Gläubigen kennzeichnet, und zwar auf die Weise, dass das Unterlassen
dieses Tuns als "Leugnen der Religion" bezeichnet wird. In dieser Sura werden Aufrichtigkeit und
Gehorsam gegenüber Allāh (t) und Unterstützung und Hilfsbereitschaft der Menschen
untereinander als Glaubensgrundlagen des Islam besonders hervorgehoben. (vgl. dazu den Titel:
"Zum Verständnis des Al-Qur’ān Al-Karīm", Islamische Bibliothek).
Ende der Sura 107

998

