befolgt. Die Muslime hatten Palmen gefällt, die die Belagerung behinderten aber alle anderen
Palmen stehengelassen. Die Banū An-Naḍīr und die Heuchler leiteten daher einen Vorwurf gegen
den Propheten ab, der das Fällen von Fruchtbäumen immer verboten hatte. Deswegen wird hier
klargestellt, dass Zerstörungen, die im Kriegsfall notwendig werden, keine Willkür sind. Die Banū
Quraiẓa mussten für ihre Selbstherrlichkeit eine Demütigung erfahren und ihre Macht, Unheil
anzurichten, musste vernichtet werden. Die erste Demütigung bestand darin, dass sie hilflos
zusehen mussten, wie die Palmen, die sie mit eigener Hand gepflanzt und seit Generationen
besessen hatten, gefällt wurden. Die zweite Demütigung bestand darin, dass sie mitansehen
mussten, dass die Palmen, die stehengeblieben waren, in die Hände der Muslime fielen.  (vgl.
den ausführlichen Bericht im Titel: "Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit", Islamische
Bibliothek).

Und was Allāh Seinem Gesandten als Beute von ihnen gegeben hat - ihr brauchtet weder
Pferde noch Kamele dazu aufzubieten; aber Allāh gibt Seinen Gesandten Gewalt über wen
Er will; und Allāh hat Macht über alle Dinge. (59:6) Was Allāh Seinem Gesandten gegeben
hat, das ist für Allāh und für den Gesandten und für die Verwandten und die Waisen und
die Armen und den Sohn des Weges, damit es nicht nur bei den Reichen unter euch umläuft.
Und was euch der Gesandte gibt, das nehmt an; und was er euch untersagt, dessen enthaltet
euch. Und fürchtet Allāh; wahrlich, Allāh ist streng im Strafen. (59:7)

59:6-7 - Die Grundprinzipien für die Wirtschaftspolitik einer islamischen Gemeinschaft werden
hier darlegt. Hier handelt es sich um das, was Allāh (t) dem Propheten vom Eigentum des Gegners
kampflos gegeben hatte. Von hier bis Vers 10 (unten) wird erläutert, wie Ländereien und Besitz,
der nach der Ausweisung der Banū An-Naḍīr dem islamischen Staat zufiel, zu verwalten sein
sollte. Der Prophet (a.s.s.) durfte einen Teil behalten, von dem er immer wieder für die
gemeinschaftlichen Interessen ausgab. Der Rest sollte wie weiter unten angegeben verteilt werden.
Hierzu ist noch zu bemerken, dass weder der Prophet noch seine Verwandten von der Zakāh
nehmen dürften. Dafür sollten sie von dem Fai’ einen Teil bekommen, da sie zuvor besonders
unter der Verfolgung hatten leiden müssen. (vgl. dazu 8:41; ferner die einzelnen Bestimmungen
im Titel: "Handbuch der Zakāh und der islamischen Wirtschaftslehre", Islamische Bibliothek).

(Dies ist) für die armen Auswanderer, die aus ihren Heimstätten und von ihren Besitztümern
vertrieben wurden, während sie nach Allāhs Huld und Wohlgefallen trachteten und Allāh
und Seinem Gesandten beistanden. Diese sind die Wahrhaftigen. (59:8) Und jene, die vor
ihnen in der Behausung (des Islam) wohnten und im Glauben heimisch geworden sind,
lieben jene, die bei ihnen Zuflucht suchten, und hegen in sich kein Verlangen nach dem, was
ihnen gegeben wurde, sondern sehen (die Flüchtlinge gern) vor ihnen selbst bevorzugt, auch
wenn sie selbst in Dürftigkeit leben. Und wer vor seiner eigenen Habsucht bewahrt ist - das
sind die Erfolgreichen. (59:9) Und diejenigen, die nach ihnen kamen, sagen: ”Unser Herr,
vergib uns und unseren Brüdern, die uns im Glauben vorangingen, und lass in unsere
Herzen keinen Groll gegen die Gläubigen. Unser Herr! Du bist wahrlich Gütig,
Barmherzig.“ (59:10)

59:8 - Vor der Besetzung des Gebietes der Banū An-Naḍīr hatten die Auswanderer keine
permanente Bleibe und keinen gesicherten Unterhalt. Deswegen wurde ihnen ein Anteil an Fai’
zugestanden, ebenso wie anderen Armen, Waisen und Reisenden. Mit diesen Mitteln sollte all




