Ehepartner. Wenn es jedoch keine Menstruation gibt oder Zweifel darüber besteht, dann drei volle
Kalendermonate. Innerhalb dieses Zeitraums wird es klar sein, ob eine Schwangerschaft vorliegt.
Und wenn dies der Fall ist, dann dauert die Wartezeit bis nach der Geburt des Kindes. (vgl. dazu
2:228; ferner die ausführlichen Bestimmungen über die Scheidung im Titel: "Die Scheidung nach
islamischem Recht", Islamische Bibliothek).

Lasst sie wohnen, wo ihr wohnt, gemäß euren Mitteln; und tut ihnen nichts zuleide in der
Absicht, es ihnen schwer zu machen. Und wenn sie schwanger sind, so bestreitet ihren
Unterhalt, bis sie zur Welt bringen, was sie getragen haben. Und wenn sie (das Kind) für
euch stillen, (dann) gebt ihnen ihren Lohn und geht gütig miteinander um; wenn ihr aber
Schwierigkeiten miteinander habt, dann soll eine andere (das Kind) für den (Vater) stillen.
(65:6) Jeder soll aus seiner Fülle ausgeben, wenn er die Fülle hat; und der, dessen Mittel
beschränkt sind, soll gemäß dem ausgeben, was ihm Allāh gegeben hat. Allāh fordert von
keiner Seele etwas über das hinaus, was Er ihr gegeben hat. Allāh wird nach einer
Bedrängnis Erleichterung schaffen. (65:7)

65:6-7 - Frauen, die sich in der Regel um Kinder und Haushalt gekümmert haben, stehen meisten
nach der Scheidung auf wackeligem Boden. Hier sorgt der Qur’ān für gütige und würdige
Behandlung der Frauen, um Armut und Mangel an Hygiene vorzubeugen. Hier macht Allāh 
das Stillen nicht zur Pflicht der Mutter ohne Gegenlohn, damit sie körperlich nicht "ausgelaugt"
wird. Mit der Offenbarung dieses Verses seit mehr als 1400 ist die Vorschrift von "Stillgeld", die
heutzutage in den hochentwickelten Ländern praktiziert wird, zum ersten Mal entstanden. Wenn
die Mutter keine Milch hat, krank ist oder bei ihr andere Umstände eintreten, die es ihr unmöglich
machen, auf natürliche Weise für ihr Kind zu sorgen, dann ist der Vater verpflichtet, auf seine
Kosten eine Stillamme für sein Kind zu bestellen und die Mutter des Kindes wird nicht für diese
Kosten anbelangt, auch dann wenn sie vermögend ist, es sei denn, sie tut dies freiwillig ihrem
Kind zuliebe (vgl. dazu 2:233).

65:6-7 - ”Mangelernährung ist das Ergebnis der Armut, schlechter hygienischer Verhältnisse,
fehlender Gesundheitseinrichtungen und der Diskriminierung von Frauen. So mussten z.B. im
südlichen Asien Schwangere bis zur Geburt hart arbeiten; viele werdende Mütter litten unter
Untergewicht und Eisenmangel. Unicef sieht darin eine wesentliche Ursache für die hohe Zahl
mangelernährter Kinder in dieser Weltregion.“ (FAZ Nr. 293/97).

Und so manche Stadt widersetzte sich dem Befehl ihres Herrn und Seiner Gesandten, und
Wir zogen sie streng zur Rechenschaft und bestraften sie mit gräßlicher Strafe! (65:8) So
kostete sie die bösen Folgen ihres Betragens, und am Ende ihres Betragens stand ein Verlust.
(65:9) Allāh hat für sie eine strenge Strafe bereitet; so fürchtet Allāh, o ihr Leute von
Verstand, die ihr glaubt. Allāh hat euch wahrlich eine Ermahnung herniedergesandt (65:10),
einen Gesandten, der euch die deutlichen Verse Allāhs verliest, auf dass er jene, die glauben
und gute Werke tun, aus den Finsternissen ans Licht führe. Und den, der an Allāh glaubt
und recht handelt, wird Er in Gärten führen, durch die Bäche fließen, worin (er) auf ewig
verweilen wird. Allāh hat ihm wahrlich eine treffliche Versorgung gewährt. (65:11)

65:8-10 - Völker, die das göttliche Gesetz für den Schutz von Ehe und Familie missachteten,
gingen in dieser Welt unter und erwarten im Jenseits ihre Strafe. Diese Lehre bezieht sich nicht




