                                  

Engel benutzt (beispielsweise in 11:69, 77; 19:19; 35:1). Wenn wir es jedoch auf den Propheten
Moses (a.s.) beziehen, bedeutet es, dass Sāmiryy etwas Übernatürliches und Heiliges in seinen
Fußspuren sah. Der Sāmiryy wurde wegen seinem Verbrechen mit einem Hautleiden bestraft, das
ihn bei jeder Berührung, z.B. durch Kleidung oder Menschen schmerzt und veranlasst, sein Leben
lang auf dieser Erde schreien zu müssen: "Berührt mich nicht". Das Standbild wurde schließlich
wieder eingeschmolzen und vernichtet. Mit der Feststellung endet die Geschichte Moses' in dieser
Sura. (ÜB)

So also erzählen Wir dir über manche Geschehnisse, die sich früher zugetragen haben. Und
Wir haben dir Unsere Ermahnung erteilt. (20:99) Wer sich abkehrt, der wird wahrlich am
Tage der Auferstehung eine Last tragen. (20:100) (Darin in der Hölle) werden sie auf ewig
verweilen; und schwer wird ihnen die Bürde am Tage der Auferstehung sein (20:101), an
dem Tage, da in den Ṣūr gestossen wird. Und an jenem Tage werden Wir die Schuldigen
blaufarbig (gekennzeichnet) versammeln (20:102); sie werden einander heimlich zuflüstern:
”Ihr weiltet nur zehn (Tage auf Erden).“ (20:103) Wir wissen am besten, was sie sagen.
Dann wird der Vernünftigste von ihnen sagen: ”Nur einen Tag verweiltet ihr.“ (20:104)

20:99-101 - Allāh (t) erzählt dies Seinem Propheten Muḥammad, um ihn zu trösten und seine
Wahrhaftigkeit zu beweisen. Nachdem die Geschichte Moses hier beendet ist, wird das durch sie
unterbrochene Thema wieder aufgenommen, nämlich den Qur’ān, der "Ermahnung" genannt wird
und am Anfang der Sura gesagt wurde, dass er nicht offenbart wurde, um den Propheten
unglücklich zu machen. Die Hölle ist hier die Strafe genannt für die schwerwiegende Sünde, nicht
an den Qur’ān geglaubt und sich nicht nach dessen Geboten gerichtet zu haben (vgl. 6:31 und die
Anmerkung dazu).

20:102-104 - Die Meinung mancher Qur’ān-Exegeten, hier sei damit die "Blauäugigkeit" gemeint,
hat eine Bestürzungswelle unter den nord-europäischen Muslimen mit blauen Augen ausgelöst.
Der Ursprung dieser Deutung liegt in der arabischen Schmähliteratur der Dichter vor dem Islam,
indem die Angehörigen einer Sippe wegen Zweifelhaftigkeit in ihrer Rasse als "Leute mit blauen
Augen und schwarzen Gesichtern" bezeichnet, beleidigt wurden. Andere meinen, es sei die
Augenkrankheit gemeint mit der Bezeichnung "Cataracta coronaria" (Kranzstar), wegen ihres oft
bläulichen Farbtones auch als Cataracta coerulea bezeichnet, gemeint. Alle diese Erklärungen sind
falsch; denn Allāh (t) hat nicht von Augen gesprochen, sondern im Allgemeinen von der
Kennzeichnung der Schuldigen im ganzen mit einer von Allāh (t) gegebenen blauen Farbe, die
unter Menschen - von denen es schwarze, weiße, braune, gelbe und rote schon gibt - nicht üblich
ist, es sei denn sie seien elend krank oder mit Hämatomen befleckt. Dies bedeutet, dass die
Schuldigen mit dieser blauen Farbe abgesondert versammelt werden. Die Nuancen dieser blauen
Farbe liegen noch in Allāhs Wissen, ob es sich um eine hellblaue, dunkelblaue oder leuchtblaue
Farbe handelt.

Und sie werden dich nach den Bergen fragen. Sprich: ”Mein Herr wird sie vollständig
sprengen. (20:105) Und Er wird sie als kahle Ebene zurücklassen (20:106), worin du weder
Krümmungen noch Unebenheiten sehen wirst.“ (20:107) An jenem Tage werden sie dem
Rufer folgen, der kein Abweichen erlaubt; alle Stimmen werden vor dem Allerbarmer
gesenkt sein, und du wirst nichts als Flüstern hören. (20:108)




                                         508
