                                  


                        (111) Sura Al-Masad (Die Palmfasern)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            5 Āyāt

Diejenigen, die den Gläubigen Leid zufügen wollen, werden an ihrem eigenen Versuch scheitern.
Sie werden die Qualen von Allāhs Strafe erleiden. Das trifft besonders auf die Feinde des
Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, zu allen Orten und Zeiten zu. Selbst der
Onkel des Propheten - Abu Lahab - und seine Frau, werden von diesem Schicksal nicht verschont
bleiben.



                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Zugrunde gehen sollen die Hände Abū Lahabs! Und (auch er selbst) soll zugrunde gehen!
(111:1) Nichts soll ihm sein Vermögen nützen, noch das, was er erworben hat (111:2); er
wird in einem flammenden Feuer brennen (111:3), und seine Frau wird das Brennholz
tragen. (111:4) Um ihren Hals ist ein Strick aus Palmfasern. (111:5)

111:1-5 - Diese makkanische Sura wird außer "Al-Masad", auch "Al-Lahab" (Die lodernde
Flamme), "Abū Lahab" oder "Tabbat", (Zugrunde gehen) genannt. Abū Lahab war ein Onkel des
Propheten väterlicherseits, und sein eigentlicher Name war ‘Abdu-l-‘Uzzā Ibn ‘Abdi-l-Muāṭṭalib.
Er war in Makka sehr bekannt, nicht nur wegen seines großen Reichtums, sondern auch wegen
seines leicht entflammbaren Zorns, und deshalb wurde er allgemein Abū Lahab (Vater der
lodernden Flamme) genannt. Seit der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, damit begonnen
hatte, die Menschen zum Islam aufzurufen, war Abū Lahab einer seiner erbittertsten Gegner, und
er nutzte jede Gelegenheit, dem Propheten, in dessen unmittelbarer Nachbarschaft er in Makka
wohnte, und dem Islam Schaden zuzufügen: Er beschimpfte den Propheten, bezichtigte ihn der
Lüge und warf ihm vor, die Menschen in die Irre führen zu wollen. So mag auch sein flammender
Eifer bei der Bekämpfung der Muslime zu seinem Spitznamen "Vater der lodernden Flamme"
beigetragen haben. Nach einem Ḥadīṯ, der bei Al-Buḫāryy überliefert wird, rief der Prophet eines
Tages die Banū Quraiš, denen er selbst angehörte, zu sich und teilte ihnen von einem Hügel aus
mit, dass er für sie ein Warner vor gewaltiger Strafe sei. Daraufhin schrie Abū Lahab ihn an:
”Hast du uns aus diesem Grund hier versammelt? Verderben komme über dich!“ Da offenbarte
Allāh (t) diese Sura als Antwort auf das Verhalten Abū Lahabs. Diese Worte stellen aber nicht nur
das unumstößliche Urteil Allāhs fest, dass Abū Lahab wegen seines Unglaubens und seines
Kampfes gegen den Islam der Strafe des Höllenfeuers unwiderruflich verfallen ist, sondern
beinhalten auch - zusammen mit dem ersten Vers - einen klaren Beweis für das Prophetentum
Muḥammads, Allāhs Segen und Friede auf ihm. Denn Abū Lahab lebte nach der Offenbarung
dieser Sura noch einige Jahre, und Muḥammad konnte von sich aus nicht wissen, ob Abū Lahab
noch zum Islam übertreten würde oder nicht - viele Bewohner Makkas, die den Propheten,
zunächst aufs heftigste bekämpft hatten, wurden später schließlich doch noch Muslime und traten
für den Islam mit ihrem Besitz und ihrem Leben ein und stritten für ihn. So mag es sich der
Prophet auch und gerade für seinen Onkel, trotz dessen erbitterten Kampfes gegen ihn, aus
ganzem Herzen erhofft haben. Dadurch, dass Abū Lahab in diesem Vers jedoch die endgültige



                                        1002
