soeben im Paradies angekommen sind. Wie es sich gehört, beginnen sie mit Allāhs Lob, das sofort
ihre Zufriedenheit und Dankbarkeit zum Ausdruck bringt (vgl. 3:180; 6:165; 10:9-10). In diesem
Versblock handelt es sich um die bekannte Parallelität des Qur’ān. D.h., dass jedesmal, wenn
Allāh (t) von der Belohnung der rechtschaffenen Diener im Paradies spricht (vgl. 38:49-54),
berichtet Er von der Bestrafung der Ungläubigen, und zwar aus dem Prinzip der Barmherzigkeit
und der Gerechtigkeit zugelich, weil die Botschaft stets diese Eigenschaft hat: Als frohe Botschaft
und als Warnung (vgl. oben 39:71-72).

Und du wirst die Engel auf allen Seiten den Thron umgeben sehen, wo sie das Lob ihres
Herrn preisen. Und es wird zwischen ihnen in Gerechtigkeit entschieden werden. Und es
wird gesprochen werden: ”Alles Lob gebührt Allāh, dem Herrn der Welten.“ (39:75)

39:75 - Diese schöne Sura endet mit der Verherrlichung unseres Erhabenen Schöpfers am Tage,
an dem es keinen Zweifel mehr an Seiner Allmacht gibt. Die Menscheit ist nunmehr in zwei
"Scharen" geteilt: die eine hat ihren schlimmen Platz in Ǧahannam, die andere ihren Ehrenplatz
im Paradies. Ende der Rechenschaft - aber kein Ende der göttlichen Wahrheit. Und du wirst die
Engel auf allen Seiten den Thron umgeben sehen, wo sie das Lob ihres Herrn preisen. Hier dann
ist es soweit mit der vollen Wirklichkeit. Es gibt weder Feinde des Erhabenen noch Leugner, die
Ihn ablehnen. Götzendienst ist für immer vorbei. Es bleibt nur eine einzige Bestätigung mit der
würdigen Aussage ”Alles Lob gebührt Allāh, dem Herrn der Welten“, die wir zum Beginn des
Qur’ān in 1:2 finden. Damit ist der segensreiche Kreis der göttlichen Worte geschlossen. So
gebührt Allāh alles Lob in aller Ewigkeit.



                                        Ende der Sura 39


                           (40) Sura Ġāfir (Der Vergebende)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            85 Āyāt

Diese Sura erzählt die Geschichte eines Gläubigen unter Pharaos Leuten, der Allāhs Botschaft
annahm und über das Jenseits nachdachte; sie bezieht sich auch auf den Vergebenden. Also Kern
des Themas ist der Glaube, der vom Standpunkt einer einzelnen Person betrachtet wird. Wir
beginnen nun mit einer Serie von sieben Suren, die mit den arabischen Buchstaben "Ḥā" und
"Mīm" beginnen. Sie wurden eine nach der anderen in der späten makkanischen Periode
offenbart. All diese Suren behandeln den Unterschied zwischen Glauben und Unglauben,
Annahme der Offenbarung oder Ablehnung derselben, Gut und Böse, Wahrheit und Lüge. Glaube
an Allāh; denn Er ist der Allwissende und Allmächtige. Er verzeiht deine Fehler, wenn du Ihn
darum bittest, und ist der Ewige, Gerechte. Diejenigen, die Böses tun und es nicht bereuen,
werden eine schmerzvolle Strafe erhalten. Diejenigen, die die Wahrheit ablehnen, täuschen nur
sich selbst. Alle Geschöpfe Allāhs preisen Ihn, deshalb bete nur Ihn an. Am Tage des Jüngsten
Gerichts wird Allāh (t) dir Sein endgültiges Urteil gemäß deiner Taten verkünden. Selbst die
Geschichte beweist die furchtbaren Schicksale derer, die Allāh (t) ablehnten. Der mächtige Pharao
wies überheblich Allāhs Botschaft zurück. Allāh bestrafte ihn. Ein bescheidener Gläubiger an



