Er (Abū Ṭalḥa) war ein guter und starker Bogenschütze, der an jenem Tag zwei oder drei Bogen
(unter seiner Zugstärke) brach. Manche Männer kamen gewöhnlich zum Propheten mit einem
Pfeilbehälter, und er sagte zu ihnen: »Legt sie bereit für Abū Ṭalḥa.« Der Prophet, Allāhs Segen
und Friede auf ihm, beobachtete zwecks Aufsicht die Kämpfer und Abū Ṭalḥa sagte zu ihm:
»Mein Vater und meine Mutter mögen für dich ihr Leben geben! Halte die Aufsicht nicht, damit
dich kein Pfeil des Feindes trifft. Mein Leben setze ich für dein Leben ein! An jenem Tag sah ich
die hochgekrempelten Ärmel und die Fußringe von ‘Ā’iša Bint Abī Bakr und Umm Sulaim,
während sie die Wasserschläuche aufstützten und den Leuten zu trinken gaben, alsdann
zurückkehrten, um diese nachzufüllen, und dann wiederkamen, um den Leuten wiederum zu
trinken zu geben.“

Und verheiratet diejenigen von euch, die ledig sind, und die guten unter euren Sklaven,
männliche wie weibliche. Wenn sie arm sind, so wird Allāh sie aus Seiner Fülle reich
machen; denn Allāh ist Allumfassend, Allwissend. (24:32) Und diejenigen, die keine
(Gelegenheit) zur Ehe finden, sollen sich keusch halten, bis Allāh sie aus Seiner Fülle reich
macht. Und jene, die ihr von Rechts wegen besitzt - wenn welche von ihnen eine
Freilassungsurkunde begehren, (so) stellt sie ihnen aus, falls ihr von ihnen Gutes wisst; und
gebt ihnen von Allāhs Reichtum, den Er euch gegeben hat. Und zwingt eure Sklavinnen
nicht zur Prostitution, wenn sie ein ehrbares Leben führen wollen, nur um die Güter des
irdischen Lebens zu erlangen. Werden sie aber (zur Prostitution) gezwungen, dann wird
Allāh gewiss nach ihrem erzwungenen Tun Allvergebend und Barmherzig (zu ihnen) sein.
(24:33) Und wahrlich, Wir haben euch deutliche Zeichen niedergesandt und das Beispiel
derer, die vor euch dahingingen, und eine Ermahnung für die Gottesfürchtigen. (24:34)

24:32-34 - Nach ‘Alyy soll man dem Sklaven ein Viertel erlassen. Nach Ibn ‘Abbās soll man dem
Sklaven für seinen Freibrief ein kleines Geschenk geben. Von ‘Umar ist überliefert, dass er einem
seiner Sklaven namens Abū Umaiyya einen Freibrief ausstellte, und zwar war das der erste
Sklave, der im Islam einen Freibrief erhielt. Als dieser nun mit der Anfangsrate zu ‘Umar kam,
gab ‘Umar ihm diese zurück und sagte: "Nimm es als Hilfe für deinen Freilassungsvertrag!"
Darauf erwiderte der Sklave: "Wenn du das bis zur Endrate hinausgeschoben hättest?" ‘Umar
antwortete: "Ich fürchte, dass ich die nicht mehr erreichen werde." Nach Ansicht von Abū Ḥanīfa
ist dies als eine Empfehlung zu verstehen. Er hat gesagt: Es handelt sich beim Freibrief um einen
gegenseitigen Vertrag zum Austausch von Vermögenswerten, und man kann ebensowenig zum
Nachlaß zwingen wie beim Kauf. In einem Ḥadīṯ ist es überliefert, dass Ḥuwaiṭib Ibn ‘Abdul‘uzza
einen Sklaven namens Aṣ-Ṣabīḥ hatte, der seinen Patron um einen Freibrief bat. Der weigerte sich
jedoch, worauf der vorliegende Vers herabkam. Weiter ist überliefert: Die Mägde der
vorislamischen Araber mussten für ihre Herren Prostitution treiben. ‘Abdullāh Ibn Ubaiyy, das
Oberhaupt der "Heuchelei", hatte sechs Mägde, die er zur Hurerei zwang und denen er allerlei
Abgaben auferlegte. Als zwei davon beim Gesandten Allāhs Klage führten, kam der vorliegende
Vers herab. (Zam, Gät) (vgl. 4:25; 9:60 und die Anmerkung dazu).

Allāh ist das Licht der Himmel und der Erde. Sein Licht ist gleich einer Nische, in der sich
eine Lampe befindet: Die Lampe ist in einem Glas; das Glas gleich einem funkelnden Stern.
Angezündet (wird die Lampe) von einem gesegneten Ölbaum, der weder östlich noch
westlich ist, dessen Öl beinahe leuchten würde, auch wenn das Feuer es nicht berührte. Licht
über Licht. Allāh leitet zu Seinem Licht, wen Er will. Und Allāh prägt Gleichnisse für die




