                                  

‘Affān und ‘Alyy Ibn Abī Ṭālib Zwietracht und blutige Kämpfe auszulösen. Hier erklärt uns Allāh
(t), dass der Kampf zwischen Muslimen ihre Eigenschaft als "Muslime" nicht aufhebt. Er fordert
vielmehr die ganze islamische Welt auf, sofort einzugreifen, um Frieden unter den beiden
Kampfparteien zu stiften, oder den Kampf zwischen den beiden mit Gewalt zu beenden, damit das
Blut der "Brüder" nicht mit Unrecht vergossen wird. Zu diesem Gebot wird betont, dass die
Gläubigen "Brüder" sind, auch dann, wenn sie sich gegenseitig verfeindet sind. Die beiden
Parteien sollen sich dann dem fügen, was nach der Offenbarung und der Sunna des Gesandten
Allāhs recht ist und eine Haltung aufgeben, die Streit verursacht. (vgl. den Titel: "Die
Rechtgeleiteten Kalifen", Islamische Bibliothek). Die jährliche Pilgerfahrt hat wesentlich dazu
beitragen, dass die Schlichtung bei Streitigkeiten unter den muslimischen Völkern fruchbar ist.
(vgl. ferner 9:9ff.).

O ihr, die ihr glaubt! Lasst nicht eine Schar über die andere spotten, vielleicht ist diese
besser als jene; noch (lasst) Frauen über (andere) Frauen (spotten), vielleicht sind diese
besser als jene. Und verleumdet einander nicht und gebt einander keine Schimpfnamen.
Schlimm ist die Bezeichnung der Sündhaftigkeit, nachdem man den Glauben (angenommen)
hat, und jene, die nicht umkehren - das sind die Ungerechten. (49:11)

49:11 - Zum fünften Mal seit Beginn dieser Sura werden die Gläubigen erneut angesprochen, um
Kränkung der Muslime in jeder Hinsicht, auch in Spaßform zu unterlassen. Dass Männer und
Frauen auf diese Weise separat erwähnt werden, bedeutet nicht, dass Männer über Frauen und
Frauen über Männer spotten dürfen. Mit "Schimpfnamen" sind alle Namen und Titel gemeint, die
die Betroffenen nicht mögen und darüber traurig werden. Nur solche Beinamen sind erlaubt, die
beliebt sind, wie z.B. "Umm Al-Ḫair" (Mutter des Guten), der Unterscheidung dienen oder die gut
gemeint sind wie beispielsweise "Abū Huraira" (Vater des Kätzleins) (vgl. 6:82). Es ist nicht
würdig für einen Gläubigen, dass er seinen "Bruder im Glauben" durch unangebrachte Redeweise
verspottet, kränkt, beleidigt und unter Menschen lächerlich macht. Nach dieser Vorschrift des
Qur’ān ist davon auszugehen, dass satirische Redensarten der Karnevalisten und Kabarettisten, die
die Politiker lächerlich machen und andere Menschen "durch den Kakao ziehen", verboten sind.

O ihr, die ihr glaubt! Vermeidet häufigen Argwohn; denn mancher Argwohn ist Sünde. Und
spioniert nicht und führt keine üble Nachrede übereinander. Würde wohl einer von euch
gerne das Fleisch seines toten Bruders essen? Sicher würdet ihr es verabscheuen. So fürchtet
Allāh. Wahrlich, Allāh ist Gnädig, Barmherzig. (49:12)

49:12 - Zum sechsten Mal seit Beginn dieser Sura werden die Gläubigen erneut angesprochen und
dazu ermahnt, Argwohn zu vermeiden. In dieser Formulierung merken wir die Genauigkeit des
Qur’ān, in dem erwähnt wird, dass nicht jeder, sondern "mancher" Argwohn eine Sünde ist. Denn
Argwohn gehört zur Natur und Selbsterhaltungstrieb des Menschen; deshalb soll er nicht immer,
sondern häufig zu vermeiden. Argwohn, Spionieren und üble Nachrede gehören zusammen als
Faktor, der unvermeidlich die Brüderlichkeit unter den Gläubigen zerstört und das friedliche
Zusammenleben unter ihnen beeinträchtigt. Demnach ist Spionieren, das im Kriegsfall gegen den
Feind erlaubt ist, in der islamischen Gesellschaft kategorisch verboten. (vgl. dazu 24:19)
Folgerichtig ist auch die "Beschattung" der Muslime und die "Baluschung" ihrer
Telefongespräche durch den islamischen Geheimdienst verboten, weil sie (die Muslime) weder
Feinde noch Verdächtige, sondern Hüter des Glaubens und Treuhand des Islam sind. Das Gebot in



                                         816
