                                  

sich verbergenden (81:16), und bei der Nacht, wenn sie vergeht (81:17), und Ich schwöre
beim Morgen, wenn er zu atmen beginnt (81:18), dass dies in Wahrheit ein Wort eines edlen
Boten (Gabriel) ist (81:19), der mit Macht begabt ist bei dem Herrn des Throns und in
Ansehen steht (81:20), dem gehorcht wird und der getreu ist (81:21); und euer Gefährte ist
nicht ein Besessener. (81:22) Wahrlich, er sah ihn am klaren Horizont. (81:23) Und er ist
weder geizig hinsichtlich des Verborgenen (81:24), noch ist dies das Wort Satans, des
Verfluchten. (81:25) Wohin also wollt ihr gehen? (81:26) Dies ist ja nur eine Ermahnung für
alle Welten. (81:27) Für denjenigen unter euch, der aufrichtig sein will. (81:28) Und ihr
werdet nicht wollen, es sei denn, dass Allāh will, der Herr der Welten. (81:29)

81:15-17 - Der Schwur mit den von Allāh (t) erschaffenen Dingen und ihren Funktionsformen
steht Ihm allein zu. Hier geht es in diesem Schwur um Naturerscheinungen der Sterne, die den
Menschen durch ihr ständiges Wiederauftauchen vertraut sind.

81:18 - Der Atem des Morgens ist ein zutreffender Ausdruck für die Regsamkeit der Umwelt,
indem alles, das in der Nacht ruhte, mit dem Morgenlicht sich zu bewegen anfängt.

81:19 - Gabriel (a.s.) ist der Engel, der die Botschaft des Qur’ān Wort für Wort dem Propheten
Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, verbal herabtrug. Um Missverständnise über diese
Aussage auszuschließen muss hier bemerkt werden, dass damit nicht die Worte des Engels selbst,
sondern die Worte Allāhs gemeint sind, die Gabriel auf den Befehl Allāh dem Propheten übergab.
Die Stellung des Engels ist in den darauffolgenden Versen 20 und 21 dargelegt.

81:20-21 - Der qur’ānische Begriff "Thron" - der in der tatsächlichen Reihenfolge der göttlichen
Offenbarungen hier erstmals erscheint - steht ausnahmslos für die absolute Souveränität und
Allmacht Allāhs.  (vgl. oben 81:19 und die Anmerkung dazu).

81:22-23 - Der Gefährte hier ist Muḥammad (a.s.s.). Seine Bezeichnung als Gefährte soll das
absolute Menschsein Muḥammads unterstreichen und damit jeglicher Möglichkeit
entgegenwirken, dass seine Anhänger ihn - wie die Christen mit Jesus (a.s.) verfuhren -
vergöttlichen. Die Götzendiener in Makka zur Zeit der Offenbarung warfen ihm Besessenheit vor.
Manche bauten darauf ihre ständigen Angriffe gegen ihn und seine Anhänger.  Hier wird
diese Behauptung widerlegt und die Tatsache betont, dass Muḥammad (a.s.s.) den Engel Gabriel
ohne jeden Zweifel mit eigenen Augen und im klaren Horizont sah, der von keinem Hinderniss
betrübt war. (vgl. dazu 53:5 ff.)

81:24-26 - Der Mensch ist veranlagt, die wichtigen Ereignisse bzw. Erfolgsmomente seines
Lebens als persönliches Geheimnis für sich zu behalten und ständig daraufachten, dass die
"Neider" nicht davon erfahren. Ein Wahrsager z.B. hätte nie und nimmer seine Berufsgeheimnisse
preisgegeben, die er vom Satan und von seinen Artsgenossen erhält. Hier aber handelt es sich
nicht um ein persönliches Geheimnis, sondern um eine segensreiche Botschaftt aus dem
Verborgenen des Allmächtigen Herrn, die durch den Propheten (a.s.s.) weit und breit verkündet
werden muss.

81:27-28 - Dieser Botschaft des Qur’ān ist ja die Ermahnung des Barmherzigen Schöpfers an alle
Welten. Sie verkündet die frohe Botschaft an die Gläubigen über den herrlichen Lohn, den sie bei



                                        944
