                                  

Stadium der menschlichen Entwicklung neue, zuvor unbekannte Erfindungen auf diesem Gebiet
hervorbringt, gilt die qur’ānische Aussage "Er wird noch Dinge erschaffen, von denen ihr (heute)
kein Wissen habt" für jedes Zeitalter der menschlichen Geschichte. Der Mensch kennt längst nicht
alle Wesen, die im Dienst für sein Wohl tätig sind. (ÜB)

16:8 - Während des Zweiten Weltkrieges wurden in der deutschen Wehrmacht etwa 2750000
Pferde (einschließlich Maultiere) gezählt. Mehr als die Halfte - rund 63% - wurden getötet oder
ausgemustert. In tierärztlicher Behandlung waren etwa vier Millionen Pferde. Als "wieder
dienstfahig" wurden 75% entlassen. Panzerverbände hatten zum Beispiel auf deutscher Seite im
ersten Winter vor Moskau 86000 Einhufer, später - vom Herbst 1943 an - mehr als 140000 Pferde.
Diese Zahl erhöhte sich um ein Vielfaches gegen Kriegsende, da aus Mangel an Kraftfahrzeugen
immer mehr Pferde eingesetzt wurden - oft ein mehr als kümmerlicher Notbehelf. Erschöpfung
und Unterernährung brachten neben Erkrankungen und Verwundungen im Feldzug gegen die
Sowjetunion die meisten Verluste. Im ersten Russlandwinter ist bei manchem Truppenteil
monatlich jedes zehnte Pferd buchstäblich verhungert. Nicht mitgezählt sind dabei die Tiere, die
wegen Futtermangels erschossen werden mussten, um sie vor dem Hungertod zu bewahren und
das wenige noch vorhandene Futter besser verteilen zu konnen. Im Kessel Demjansk verlor die
Truppe auf diese Weise sogar die Halfte ihres Pferdebestandes. Eine traurige Schlussrechnung, die
das Gewissen des Menschen im Hinblick auf seine Verantwortung für das Tier belasten sollte.
Doch nicht nur Pferde wurden auf dem Schlachtfeld sinnlos geopfert. Bei einzelnen
Panzerverbänden kamen auch Ochsen und Kamele als Zug- und Tragtiere zum Einsatz, zum
Beispiel im Süden der Ostfront, auf dem Balkan und in Nordafrika. Im hohen Norden dienten
Rentiere und Schlittenhunde zur Beförderung von Verwundeten und Nachschub. Hunde waren
sonst hauptsächlich im Wachdienst eingesetzt; als Sanitätshunde entsprachen sie nicht den
Erwartungen. Ebenso wenig spielten Brieftauben im Zweiter Weltkrieg eine Rolle. (Tier 5/75)

16:8 - Alle zwanzig bis dreißig Jahre muss mit einer Grippeepidemie gerechnet werden. Dann
taucht ein neues Influenzavirus auf und breitet sich über den Globus aus. Die Zahl der Opfer
schwankt; sie hängt von der Aggressivitat des Erregers, aber auch vom Gesundheitszustand der
infizierten Menschen ab. Der letzte Seuchenzug, die Hongkong-Grippe, begann 1968. Jetzt, nach
knapp dreißig Jahren ist wiederum in Hongkong ein Grippevirus aufgetaucht, das moglicherweise
die alten Erreger verdrängen konnte. Prognosen sind allerdings nicht möglich, handelt es sich
doch um eine selbst für Virologen schwer durchschaubare Situation. Vielleicht läuft derzeit in
Hongkong eine Entwicklung ab, wie sie sonst im Verborgenen tief im Süden Chinas stattfindet
das Erscheinen eines neuen Grippeerregers. In Hongkong ist in den vergangenen Monaten und
Wochen eine ganze Reihe von Menschen an Grippe, und zwar an einer schweren Form erkrankt.
Als Erreger wurde ein Virus isoliert, der Typ HSNI, das bislang nur bei Vögeln nachgewiesen
worden war. Dass das für die Grippe verantwortliche Influenzavirus von Vögeln auf den
Menschen übergeht, ist ungewöhnlich. Noch erstaunlicher ist die Leichtigkeit und Häufigkeit, mit
der das in Hongkong geschieht. Es wird inzwischen zwar nicht mehr ausgeschlossen, dass der
Erreger auch von Mensch zu Mensch übertragen wird, der Beweis dafür steht aber noch aus. (FAZ
Nr. 293/97)

16:8 - Mensch und Mikroben als Lebensgemeinschaft (...) Die Akteure sind einerseits wir, die
Menschen andererseits die Mikroben. Die Handlung besteht darin, dass die Mikroben nach
Nahrung suchen und das sind wir. Der Schluss ist noch unbekannt. So beschrieb der Genetiker



                                         423
