                                  

berufen sind, auf Allāhs Weg zu spenden; doch unter euch sind manche, die geizig sind. Und
wer geizig ist, der geizt nur gegen sich selber; und Allāh ist Der Reiche, und ihr seid die
Armen. Und wenn ihr (Ihm) den Rücken kehrt, so wird Er ein anderes Volk an eure Stelle
setzen; und es wird nicht so sein wie ihr. (47:38)

47:36 - Das irdische Leben ist - angemessen mit der Ewigkeit - von kurzer Dauer. Deshalb ähnelt
es einem Spiel und Zeitvertreib, der nach bestimmter Zeit sein Ende hat. Durch diese Worte
müssen wir davon ausgehen, dass das irdische Leben nur zur Vorbereitung auf das ewige und
wahre Leben dient. Durch den Glauben an Allāh und durch die Verrichtung guter Taten wird die
Ewigkeit im Paradies gewirkt, und durch den Unglauben und den Verderb auf Erden ist die
Ewigkeit im Höllenfeuer bestimmt (vgl. 6:32; 29:64).

47:37 - Der Selbsterhaltungstrieb des Menschen und seine Liebe zum Besitz würden
normalerweise ohnehin zu Heimlichtuerei und Geiz führen, wenn durch gesetzliche Vorschriften
alles verlangt würde (vgl. 3:180).

47:38 - Mit diesen eindrucksvollen Worten aus dem Verborgenen, das Allāh (t) allein kennt,
erwähnt Er diejenigen unter den Muslimen, die geizig sind, wenn sie zu einer Spende auf Allāhs
Weg gerufen sind. Diese werden hier vor dieser Untugend ermahnt; denn aller Reichtum gehört
Allāh und diejenigen, die geizen, sind in der Tat die Armen, die Allāhs Bescherung bedürfen. Er,
Der Schöpfer aller Dinge, ist in der Lage, Seine Schöpfung zu wiederholen, eine Schöpfungsart zu
löschen und eine Neuschöpfung an ihrer Stelle hervorzurufen, die sich besser verhalten würde als
die frühere. Mit dieser gewaltigen Tatsache endet diese wunderschöne Sura in der Offenbarung
des Allmächtigen.

                                      Ende der Sura 47



                            Segensreich
                    ist der Name deines Herrn,
               des Herrn der Erhabenheit und Ehre.
                      (55) Sura Ar-Raḥmān (Der Allerbarmer), Vers 78




                                        805
