                                  

Oder haben Wir ihnen etwa ein Buch vor diesem (Qur’ān) gegeben, an dem sie festhalten?
(43:21) Nein, sie sagen: ”Wir fanden unsere Väter auf einem Weg und wir lassen uns von
ihren Fußstapfen leiten.“ (43:22) Und ebenso sandten Wir keinen Warner vor dir in
irgendeine Stadt, ohne dass die Reichen darin gesagt hätten: ”Wir fanden unsere Väter auf
einem Weg, und wir treten in ihre Fußstapfen.“ (43:23) (Ihr Warner) sagte: ”Wie? Auch
wenn ich euch eine bessere Führung bringe als die, welche ihr eure Väter befolgen saht?“ Sie
sagten: ”Wir leugnen das, womit ihr gesandt worden seid.“ (43:24) Also vergalten Wir es
ihnen. Siehe nun, wie das Ende der Leugner war! (43:25)

43:21-25 - Als Argument dient hier der Brauch der Vorväter. In der Tat war das Beispiel
Abrahams das beste Gegenargument gegen den überlieferten Brauch; denn Abraham (a.s.) war der
gemeinsame Ahnherr sowohl der Araber als auch der Kinder Israels. In der vorislamischen
arabischen Gesellschaft wählte der Mensch seine Religion nicht selbst; er übernahm sie als einen
Teil des allgemeinen Systems gesellschaftlicher Verpflichtungen, die ihm durch seine Stellung in
Familie und Stamm auferlegt wurden. Die Religion existierte nicht als Mittel zur Erlangung des
Heils, sondern zur Bewahrung der Tradition. Somit wurde ein Mensch in eine festgelegte
Beziehung zu bestimmten Gottheiten hineingeboren.  (vgl.11:116).

Und da sagte Abraham zu seinem Vater und seinem Volk: ”Ich sage mich von dem los, was
ihr anbetet (43:26) statt Dem, Der mich erschuf; denn Er wird mich recht leiten.“ (43:27)
Und er machte es zu einem bleibenden Wort unter seiner Nachkommenschaft, auf dass sie
darauf (zum Glauben) zurückfinden mögen. (43:28) Nein, aber Ich ließ sie und ihre Väter in
Fülle leben, bis die Wahrheit und ein deutlicher Gesandter zu ihnen kamen. (43:29) Doch als
die Wahrheit zu ihnen kam, da sagten sie: ”Das ist Zauberei, und wir glauben nicht daran.“
(43:30) Und sie sagten: ”Warum ist dieser Qur’ān nicht zu einem angesehenen Mann aus
den beiden Städten herabgesandt worden?“ (43:31) Sind sie es, die die Barmherzigkeit
deines Herrn zu verteilen haben? Wir Selbst verteilen unter ihnen ihren Lebensunterhalt im
irdischen Leben, und Wir erhöhen einige von ihnen über die anderen im Rang, auf dass die
einen die anderen in den Dienst nehmen mögen. Und die Barmherzigkeit deines Herrn ist
besser als das, was sie anhäufen. (43:32) Und wenn nicht die Menschen zu einer einzigen
Gemeinde (von Ungläubigen) würden, würden Wir denen, die an den Allerbarmer nicht
glauben, Dächer aus Silber für ihre Häuser geben und (ebenso) Treppen, auf denen sie
hinaufsteigen können (43:33), und Türen für ihre Häuser und Ruhebetten, um darauf zu
liegen (43:34), und Prunk. Doch all das ist nichts (anderes) als eine Versorgung für dieses
irdische Leben. Und das Jenseits bei deinem Herrn ist den Rechtschaffenen (vorbehalten).
(43:35)

43:26-28 - Der Aufruf zum wahren Glauhen Abrahams, den die heidnischen Araber ablehnten,
war derselbe Aufruf, mit dem dereinst ihr Stammvater Abraham (a.s.) zu seinem Vater und zu
seinem Volk gekommen war. Erst spätere Generationen waren von der Lehre Abrahams
abgewichen. (vgl. 6:74ff.; 14:38-41; 21:51-70 und die Anmerkung dazu; für ausführliche
Information über Abraham (a.s.) vgl. ferner den Titel: "Allāhs Friede auf Ibrāhīm", Islamische
Bibliothek). Dies zeigt, dass Abraham (a.s.) nicht glaubte, dass man den Vorfahren fraglos folgen
sollte, sondern man sollte zunächst durch kritische Überprüfung feststellen, ob sie dem rechten
Weg folgten oder nicht.  (vgl. 37:108-111; 100:7-8).




                                         776
