
48:5 - Im Qur’ān wird der Lohn für die Gläubigen im Allgemeinen kollektiv verheißen, und
Männer und Frauen werden nicht gesondert erwähnt. Da in diesem Zusammenhang jedoch
irrtümlich der Eindruck entstehen könnte, diese Verheißung gelte nur für die Männer, sind die
Frauen als Partnerinnen der Männer besonders aufgeführt worden; denn sie haben ihre
männlichen Angehörigen ermutigt und in ihrer Abwesenheit zum Kampf ihr Eigentum und ihre
Kinder geschützt. Selbst wenn sie zu Hause geblieben sind, steht ihnen also gleichermaßen der
Lohn für den Ǧihād zu. (ÜB)
48:6-7 - Wie die Belohung oben in 48:5 für Männer und Frauen gleichermaßen gewährleistet
wird, so werden hier die Heuchler, Männer und Frauen, und die Götzendiener, Männer und
Frauen, bei der Erwähnung ihrer Strafe zusammengefasst.
Wahrlich, Wir haben dich als Zeugen und als Bringer froher Botschaft und als Warner
gesandt (48:8), auf dass ihr an Allāh und Seinen Gesandten glauben und ihm helfen und ihn
ehren und Ihn (Allāh) morgens und abends preisen mögt. (48:9) Wahrlich, diejenigen, die
dir huldigen - sie huldigen in der Tat nur Allāh; die Hand Allāhs ist über ihren Händen. Und
wer daher den Eid bricht, bricht ihn zu seinem eigenen Schaden; dem aber, der das hält,
wozu er sich Allāh gegenüber verpflichtet hat, wird Er einen gewaltigen Lohn geben. (48:10)
48:8 - Mit diesen drei Eigenschaften wurde unser Prophet (a.s.s.) nicht nur zu den Götzendienern
von Makka, sondern zu der gesamten Menscheit entsandt. Er wird Zeugnis am Jüngsten Tag
darüber ablegen, dass er die Botschaft Allāhs vollständig und gewissenhaft brachte; er wurde
ferner als ein Verkünder froher Botschaft von Allāhs Barmherzigkeit und Gnade für alle, die
umkehren und ein gutes Leben führen. Er gilt weiter als derjenige, der die Ungerechten vor den
Folgen ihrer Vergehen warnt.
48:9 - Die Entsendung des Propheten (a.s.s.) hat ferner zur Folge, dass er als Gesandter Allāhs im
irdischen Leben Anerkennung findet und dass die Muslime, an diese Botschaft glauben, Allāh
dafür dankbar sein werden, und Ihn (Allāh) am Tagesanfang und -ende, d.h. zu allen Zeiten,
verehren und preisen.
48:10 - Bei den Verhandlungen von Al-Ḥudaibiyya, als es noch ungewiss war, ob die Banū Quraiš
die Abgesandten des Propheten nach Makka gut oder schlecht behandeln würden, ging eine große
Welle von Mitgefühl durch das Lager der 1500 Muslime. Sie kamen mit großer Begeisterung
herbei und schworen dem Propheten (a.s.s.) mit Handschlag die Treue. Dies war ein wirklicher
Sieg, der in der islamischen Geschichte als Bai‘a-tu-r-Riḍwān (Treueschwur des göttlichen
Wohlwollens) genannt wird. Sie legten ihre Hände auf die Hand des Propheten, aber Allāhs Hand
war über ihren Händen, und Er nahm ihren Schwur an. Dieser Handschlag galt Allāh (t) Selbst,
nicht nur Seinem Gesandten. Über dieses historische Ereignis hinaus hat dieser Vers die
Bedeutung, dass der Glaube an den Gesandten Allāhs gleichbedeutend ist mit der Erklärung des
Glaubens an Allāh (t) Selbst, und umgekehrt bedeutet die Bereitschaft, Allāh (t) in allen Dingen
zu gehorchen, einen Gehorsam Seinem Gesandten gegenüber. (ÜB) (vgl. den Titel: "Muḥammad,
Prophet der Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek).
Diejenigen unter den Wüstenarabern, die zurückblieben, werden zu dir sagen: ”Beschäftigt
haben uns unsere Besitztümer und unsere Familien, darum bitte um Verzeihung für uns.“

808

