                        (84) Sura Al-Inšiqāq (Das Zerbrechen)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            25 Āyāt

In chronologischer Reihenfolge ist diese Sure eng mit der letzten verbunden. Thematisch ähnelt
sie mehr den Suren 81 und 82, mit denen sie verglichen werden sollte. Hier wird uns vor Augen
geführt, dass die gegenwärtige Welt mit ihren Naturerscheinungen nicht von bleibender Dauer
sein und dass das göttliche Gericht mit Gewissheit kommen wird. Der Mensch sollte daher all
seine Bemühungen auf die Welt der ewigwährenden Werte ausrichten. 



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Wenn der Himmel zerbricht (84:1) und seinem Herrn gehorcht und sich Ihm gefügig zeigt
(84:2), und wenn die Erde ausgebreitet wird (84:3) und herauswirft, was sie verbirgt, und
sich (von allem) freimacht (84:4) und ihrem Herrn gehorcht und sich Ihm gefügig zeigt.
(84:5) Du Mensch! Du strebst mit aller Mühe deinem Herrn zu; und du sollst Ihm begegnen.
(84:6) Was nun den anbelangt, dem sein Buch in seine Rechte gegeben wird (84:7), der wird
einer leichten Rechenschaft unterzogen sein (84:8) und wird fröhlich zu seinen Angehörigen
zurückkehren. (84:9) Was aber den anbelangt, dem sein Buch hinter seinem Rücken gegeben
wird (84:10), der wird sich bald Vernichtung herbeiwünschen (84:11) und wird im
Höllenfeuer brennen (84:12); er war gewiss glücklich unter seinen Angehörigen. (84:13)
Siehe, er dachte, dass er nie davon abkommen (und zu Allāh zurückkehren) würde. (84:14)
Doch nein! Sein Herr hat ihn wohl gesehen. (84:15)

84:1-2 - Diese kraftvolle Eröffnung der Sura, die vor allem die Unterwerfung unter den göttlichen
Willen betont, ist eine Art von Einstimmung auf das, was dann dem Menschen gesagt wird, damit
er Demut vor Allāh (t) empfindet, erkennt, in welcher Lage er sich befindet, und sich seiner
letztendlichen Bestimmung bewusst wird, die ihn zu Allāh (t) zurückführt. Wir mögen den
Eindruck haben, als sei der Himmel, wie wir ihn über uns sehen, unendlich hoch, weit und
grenzenlos, ewig und zeitlos - etwas Unerschaffenes. Doch Allāh (t) hat ihn entstehen lassen und
solange es Sein Wille ist, wird er bestehen bleiben, keinen Augenblick länger. Wenn Sein Befehl
ergeht, wird er gehorchen und sich auflösen. 

84:3-5 - Die Erde wird am Tage der Auferstehung alles herauswerfen, was sie in ihrem Innern an
Toten aus vielen Generationen verbirgt; sie wird sich von der Last der Gräber befreien und dem
Befehl ihres Herrn gehorchen und sich Ihm gefügig zeigen (vgl. dazu 15:19; 20:105-108 und die
Anmerkung dazu).

84:6 - Du Mensch! Während du deine Lebensbedürfnisse auf der Erde mit harter Arbeit
befriedigst, schreitest du deinem Lebensende zu. Der Abschluss aller Mühen ist aber immer der
gleiche, nämlich die Rückkehr zu Allāh (t), um Rechenschaft abzulegen, was du in deinem
irdischen Leben getan hast.

84:7-9 - Derjenige, der sein Buch im Jenseits mit der Rechten empfängt, soll der Glückselige sein,



