                                  

ihr habt keinen anderen Gott außer Ihm. Wollt ihr nicht gottesfürchtig sein?“ (7:65) Die
ungläubigen Vornehmen seines Volkes sagten: ”Wahrlich, wir sehen dich in Torheit, und
wahrlich, wir erachten dich für einen Lügner.“ (7:66) Er sagte: ”O mein Volk, es ist keine
Torheit in mir, sondern ich bin ein Gesandter vom Herrn der Welten. (7:67) Ich überbringe
euch die Botschaften meines Herrn, und ich bin euch ein aufrichtiger und getreuer Ratgeber.
(7:68) Wundert ihr euch etwa, dass eine Ermahnung von eurem Herrn durch einen Mann
aus eurer Mitte zu euch gekommen ist, auf dass er euch warne? Und gedenkt (der Zeit), da
Er euch zu Erben der Leute Noahs einsetzte und euch ein Übermaß an Körperwuchs verlieh.
Gedenkt denn der Gnaden Allāhs, auf dass ihr erfolgreich sein mögt.“ (7:69)

7:65-69 - Das Volk ‘Ād mit seinem Propheten Hūd wird an vielen Stellen erwähnt, besonders in
26:123-140 und 46:21-26. Das Volk bewohnte ein weiträumiges Gebiet in Südarabien von Oman
am Persischen Golf bis Hadramaut und Jemen am Südende des Roten Meeres. Eine dreijährige
Hungersnot suchte sie heim, aber sie achteten nicht auf die Warnung. Schließlich vernichtete sie
ein furchtbarer Sturm und verwüstete ihr Land, aber ein Überrest von ihnen, die zweiten ‘Ād oder
Ṯamūd (vgl. unten) wurde gerettet. Die Araber zur Zeit des Propheten Muḥammad, Allāhs Segen
und Friede auf ihm, kannten diese Geschichte sehr gut. Dieser Stamm wird oft in der altarabischen
Dichtung erwähnt. 1837 entdeckte James R. Wellested, ein Offizier der britischen Marine, in der
Nähe von Ḥiṣn Al-Ġurāb eine Steintafel, worauf der Prophet Hūd erwähnt wird und vom Gesetz
des Propheten Hūd die Rede ist. Hūd soll der erste arabische Prophet gewesen sein. Das Volk ‘Ād
war nur durch wenige Generationen von Noahs Volk getrennt. Dass sie Statthalter waren,
bedeutet, dass sie eine herrschende Nation und Herren eines weiträumigen Reiches waren. Sie
waren das zahlenmäßig stärkste Volk unter allen Nachkommen Noahs.  (vgl. dazu oben 7:63-
64; 17:17; 26:123-135; 29:38-40 und die Anmerkung dazu).

Sie sagten: ”Bist du zu uns gekommen, damit wir Allāh allein verehren und das verlassen
(sollen), was unsere Väter anbeteten? Bring uns denn her, was du uns (an Drohung)
versprichst, wenn du wahrhaftig bist!“ (7:70) Er sagte: ”Wahrlich, fällig geworden ist
nunmehr für euch Strafe und Zorn von eurem Herrn. Wollt ihr mit mir über die Namen
streiten, die ihr nanntet - ihr und eure Väter, wozu Allāh keine Befugnis hinabsandte?
Wartet denn, ich bin mit euch unter den Wartenden.“ (7:71) Sodann erretteten Wir ihn und
diejenigen, die bei ihm waren, durch Unsere Barmherzigkeit; und Wir schnitten den letzten
Zweig derer ab, die Unsere Zeichen leugneten und nicht gläubig waren. (7:72)

7:70-72 - Die ‘Ād weigerten sich nicht, Allāh zu verehren. Sie lehnten lediglich Hūds
Aufforderung ab, Ihm allein zu dienen, ohne Ihm jemanden zur Seite zu setzen. Was sie neben
Allāh verehrten hat keinen Wahrheitswert. Es sind Namen, die sie selbst erfunden haben. Hūd
kehrte später nach Hadramaut zurück und wurde nach seinem Tode in der Nähe von Ġāsiq
begraben, wo sich bis heute eine kleine Ortschaft namens Qabr Hūd (Hūds Grab) befindet. "Wir
schnitten den letzten Zweig derer ab ..." bedeutet: Wir zerstörten sie so vollständig, dass keine
Spur mehr von ihnen zurückblieb. Diese Tatsache wurde durch die historischen Überlieferungen
bestätigt. Auch die archäologischen Funde geben Aufschluss darüber, dass selbst ihre
Baudenkmäler völlig vernichtet wurden. Die Vernichtung geschah - wie in Sura 69:6-8 geschildert
- durch einen gewaltigen Sandsturm, der ununterbrochen sieben Tage und Nächte lang andauerte.
 (vgl. 26:123-135 und die Anmerkung dazu).




                                         276
