                                   

Wenn sie dich der Lüge bezichtigen, so waren schon vor ihnen das Volk Noahs und die ‘Ād
und die Ṯamūd Verleugner (22:42) sowie auch das Volk Abrahams und das Volk Lots
(22:43) und die Bewohner von Madyan. Auch Moses wurde der Lüge bezichtigt. Ich
gewährte alsdann den Ungläubigen Aufschub; dann aber erfasste Ich sie, und wie
(furchtbar) war Meine Strafe! (22:44) Und so manche Stadt haben Wir zerstört, weil sie voll
des Frevels war, dass sie nunmehr in Trümmern steht, und so manch verlassenen Brunnen
und manch hochragenden Palast (haben Wir zerstört)! (22:45) Sind sie denn nicht im Lande
umhergereist, und haben sie nicht Herzen, um zu begreifen, oder Ohren, um zu hören? Denn
wahrlich, es sind ja nicht die Augen, die blind sind, sondern blind sind die Herzen in der
Brust. (22:46)

22:42-46 - Wenn sie - die makkanischen Götzendiener - dich, o Muḥammad der Lüge bezichtigen,
so nimm dir ein Beispiel an die Lage der anderen Propheten mit ihren Völkern. Somit gehört das,
was du erlebst zur gesetzmäßigen Verfahrensweise Allāhs. Zu dieser Verfahrensweise gehört, dass
ihnen eine Frist zur Besinnung und Umkehr gesetzt wurde, bevor sie bestraft wurden. Die Leute
von Makka sollten also nicht der Illusion zum Opfer fallen; denn sobald ihre Frist abgelaufen war,
würden sie ebenso wie frühere Völker bestraft werden, wenn sie sich nicht in der Zwischenzeit
zum Besseren wendeten.  Im medizinischen Verständnis steht das Wort "Herz" für die sog.
"Pumpe". Im weltweiten Sprachgebrauch dagegen steht das Wort "Herz" als Wahrnehmungsorgan
- sowohl für den Sitz des persönlichen Innern des Menschen als auch für alle Eigenschaften seines
Wesens. Diejenigen, die Allāhs Botschaft zurückweisen, mögen wohl physische Augen und Ohren
haben, aber ihre Herzen sind blind und taub (vgl. 2:49-61; 6:64-84; 7:64, 65-72, 73-79, 80-85;
15:78; 21:55; 35:23-26 und die Anmerkung dazu).

Und sie fordern dich auf, die Strafe zu beschleunigen, doch Allāh wird nie Sein Versprechen
brechen. Wahrlich, ein Tag bei deinem Herrn ist gleich tausend Jahre nach eurer
Zeitrechnung. (22:47) Und manch einer Stadt gewährte Ich Aufschub, obgleich sie voll des
Frevels war. Zuletzt aber erfasste Ich sie, und zu Mir ist die Heimkehr. (22:48)

22:47-48 - Die makkanischen Götzendiener bezichtigen dich, o Muḥammad, nicht nur der Lüge
(vgl. oben 22:42-46), sondern fordern dich noch auf, die Strafe Allāhs zu beschleunigen. Hier
handelt es sich also um eine ausgesprochene Provokation gegen den Erhabenen Schöpfer und
Seinen Propheten (a.s.s.). Denn die Makkaner sagten: ”Wenn du ein wahrer Prophet bist, warum
kommt dann nicht das Strafgericht, mit dem du uns drohst; denn wir haben deinen Anspruch
zurückgewiesen, ein Gesandter Allāhs zu sein.“  Wenn wir für die Beschleunigung der Strafe
den Zeitfaktor zwischen unserer irdischen Zeitrechnung und solcher des gewaltigen Reiches
Allāhs berücksichtigen, so sind für uns tausend Jahre nur einen einzigen Tag oder sogar ein
Bruchteil einer Stunde im großen Universum. Wenn man das durchschnittliche Alter eines
Menschen von 70 Jahren auf Grund des himmlichen Tages von 1000 Jahren umrechnet, so hat
dieser nur 2 Stunden, 4 Minuten und 48 Sekunden auf dieser unserer Erde gelebt. In dieser kurzen
Zeit hat er auf der Erde genug Verderb verrichtet und Ungehorsam gegenüber seinem Schöpfer
geleistet (vgl. dazu 22:47; 32:5; 70:4; ferner 6:57; 8:32; 13:6 und die Anmerkung dazu).

Sprich: ”O ihr Menschen, ich bin euch nur ein deutlicher Warner.“ (22:49) Für diejenigen,
die glauben und gute Werke tun, ist Vergebung und eine ehrenvolle Versorgung bereit.
(22:50) Diejenigen aber, die gegen Unsere Zeichen eifern und (sie) zu besiegen versuchen -



                                         532
