vergibt in dieser Nacht allen Muslimen mit Ausnahme des Wahrsagers, Zauberers,
Streitsüchtigen, Trinkers, des gegen die Eltern Ungehorsamen oder Unzüchtigen.“ (Zam, Gät)
(vgl. 2:4).

44:8 - Allāh (t) allein ist der wahre Gott, sowohl zur Zeit der Offenbarung, als auch der früheren
Generationen, auf die der Götzenkult ungerechtfertigterweise bezogen wird. Außer Allāh gibt es
keinen anderen, der der Anbetung würdig ist. Die Entstehung des Lebens und das Sterben sind
zwei Tatbestände, die jedem hinreichend bekannt sind, und zwar jetzt als auch in der Zukunft und
zur Zeit der Vorväter seit Beginn der Schöpfung.

Doch sie sind im Zweifel und betreiben ein Spiel. (44:9) Darum aber erwarte den Tag, an
dem der Himmel einen sichtbaren Rauch hervorbringt (44:10), der die Menschen einhüllen
wird. Das wird eine schmerzliche Qual sein. (44:11) ”Unser Herr, nimm die Pein von uns;
wir wollen glauben.“ (44:12) Wie können sie lernen, wo doch ein aufklärender Gesandter zu
ihnen gekommen ist? (44:13) Und sie haben sich von ihm abgewandt und gesagt: ”(Er hat es)
einstudiert, (er ist) besessen.“ (44:14) Wir werden die Strafe geringfügig hinwegnehmen, ihr
aber werdet rückfällig werden (44:15) bis zum Tage, wo Wir (euch) den größten Schlag
versetzen werden. Wahrlich, Wir werden Uns rächen. (44:16)

44:9 - Dieser Vers beschreibt die Lage der Banū Quraiš in Makka: Sie sind überhaupt nicht
besorgt über den Zweifel, in dem sie sich befinden, und machen sich keine Gedanken über dessen
Folgen. Darüber hinaus betreiben sie ein Spiel und sorgen nicht dafür, dass ihre Lage zu einem
konkreten und ernsthaften Ergebnis kommt.

44:10-12 - Diese Sura wurde nach dem arabischen Wort "Duḫān" (Rauch) genannt. Dieses kann
sprachlich auch mit "Nebel" übersetzt werden. Einige Kommentatoren sind der Ansicht, dass es
sich um einen "Rauch" handelt, der den Tag des Jüngsten Gerichts ankündigt. Andere verstehen
darunter ein bestimmtes historisches Ereignis, das hier vorausgesagt wird, nämlich eine schwere
Hungersnot in Makka, in der die Menschen vom Hunger so gequält wurden, dass sie Nebel vor
ihren Augen sahen, wenn sie zum Himmel schauten. Der Historiker Ibn Al-Aṯīr erwähnt zwei
Hungerperioden in Makka, eine im 8. Jahr nach der Berufung, das heißt im 4. Jahr vor der Hiǧra,
und die andere im 8. Jahr nach der Hiǧra. Da jedoch beide oder wenigstens eine davon über
sieben Jahre dauerte, können diese Daten nicht so genau genommen werden. Es ist sogar möglich,
dass diese beiden Hungerzeiten ineinander übergingen und nur in ihrer Intensität variirten. Al-
Buḫāryy erwähnt dagegen nur eine Hungersnot nach der Hiǧra, die allem Anschein nach so
schwer war, dass die Menschen anfingen, Knochen und Aas zu essen.  Im Jahre 8 nach der
Hiǧra wandte sich Abū Sufyān an den Propheten (a.s.s.), dass dieser sich im Gebet für ein Ende
der Hungersnot einsetzte; denn die Heiden führten sie auf einen Fluch des Propheten zurück.
Auch Sura 23, die in Makka offenbart wurde, aber zu einem späteren Zeitpunkt als die hier
vorliegende, nimmt Bezug auf eine Hungersnot (vgl. 23:75; 88:1).

44:13-14 - Die Banū Quraiš hatten einen Gesandten Allāhs vor sich, dessen makelloser
Lebenswandel ihnen hinreichend bekannt war; sie selbst hatten ihm den Beinamen Al-Amīn (der
Vertrauenswürdige) gegeben. Er verkündete seine Botschaft in ihrer eigenen Sprache mit Worten
brennender Beredsamkeit und transparenter Klarheit. Dennoch wandten sie sich von ihm ab und
bezeichneten ihn als Lügner und Verrückten, oder als jemanden, dessen Botschaft nicht von Allāh




