                        (96) Sura Al-‘Alaq (Der Blutklumpen)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            19 Āyāt

Die ersten fünf Verse dieser Sura sind die erste Offenbarung von Allāh an den Propheten
Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm. Der Mensch muss Allāhs Botschaft verkünden
oder verlesen; denn Allāh  ist Der, Der den Menschen zu Anfang von einer unbeachtenswerten
Substanz erschuf, und dann seine Position durch das Lehren von Wissen erhöhte. Der
Undankbare, der das Schlechte anstatt Allāhs Wahrheit bevorzugt, wird bestraft werden.



                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Lies im Namen deines Herrn, Der erschuf. (96:1) Er erschuf den Menschen aus einem
Blutklumpen. (96:2) Lies; denn dein Herr ist Allgütig (96:3), Der mit dem Schreibrohr lehrt
(96:4), lehrt den Menschen, was er nicht wusste. (96:5)

96:1 - Dieser Befehl erging in den letzten zehn Tagen des Monats Ramaḍān (Juli 610 n.Chr.) - 13
Jahre vor der Auswanderung (arab.: Hiǧra) des Propheten (a.s.s.) von Makka nach Al-Madīna.
Der Imperativ "lies" ist an Muḥammad gerichtet, der nicht lesen und schreiben konnte. Es handelt
sich hier also um das erste Wunder des Qur’ān, dass die Aufnahme eines Textes durch das Herz
erfolgt. Es handelt sich um die ersten Worte der Offenbarung, die sich harmonisch an 1:1ff.
schließen, die viel später offenbart und als erste Sura des Qur’ān-Einbands angeordnet ist. (vgl.
den einleitenden Teil dieses Werkes).

96:2-3 - Allāh  ist Der, Der den Menschen aus einem Blutklumpen erschuf. Es geht bei dieser
Bezeichnung um etwas, das jedermann mit bloßen Augen sehen kann. Es mag sein, dass die
Wissenschaft derartiger Entwicklungsphase im Mutterleib eine andere Bezeichnung, z.B. Morulla,
gibt. (vgl. die Abhandlung darüber im Titel: "Ḥadīṯ für Schüler", Islamische Bibliothek). Auf
jeden Fall ist darunter die Macht Allāhs zu verstehen, dass Er den Menschen eben aus diesem
Stück zusammenverklumpten Blutes zustande bringt, also aus einer befruchteten Eizelle gemeint,
die sich in der Gebärmutter eingenistet hat und wie ein "Blutklumpen" aussieht.

96:4 - Mit dem einfachen Schreibgerät, das jedem erschwinglich ist, vermittelt Allāh  dem
Menschen enormes Wissen, das nach islamischer Lehre in zwei Wissensarten geteilt werden kann:
Das göttliche Wissen, das Allāh  aus der Offenbarung und der Eingebung schenkt, und das
erworbene Wissen, das man in der Schule oder von irgendwo herholt.

96:5 - Allāh  lehrt den Menschen, was er nicht wusste, indem Er ihm z.B. die Technik aus der
Natur nahebringt: Wer sich vor dem Anblick seines Nachbarn mit geflochtenen Holzwänden
entlang der Grundstücksgrenze schützt, der hört von dort im Frühjahr mitunter lautes Schaben und
Knabbern. Pirscht er sich näher heran, kann er Wespen bei der Arbeit am Sichtschutz beobachten.
Diese nicht immer wohlgelittenen Insekten beißen sich förmlich im Holz fest, um aus den
abgelösten Fasern zusammen mit etwas Speichel ihre Nester zu bauen. Da das Material der
Wespen-Häuser durchaus Ähnlichkeit mit Papier hat, kam dem französischen Naturforscher und



