2:109 - Die Muslime werden vor einer Gefahr gewarnt. Hier ist nicht gemeint, dass die
Schriftbesitzer ahnungslos handeln; denn sie wissen wohl, dass die Muslime im Besitz der
Wahrheit sind; sie werden zur Vergebung und zur Nachsicht deshalb aufgefordert, weil die
Entscheidung in dieser Angelegenheit ganz und gar Allāh  allein zusteht.

2:110 - Die Muslime werden aufgefordert, den Beistand Allāhs durch Begehung von Guten Taten
- vorrangig durch Verrichten des Gebets und Entrichten der Zakāh - hervorzurufen. Sowohl in
diesem Vers als auch oben im Vers 95 ist von Taten die Rede, die die Menschen vorausgeschickt
haben.

Und sie sagen: ”Es wird niemand in das Paradies eingehen außer Juden und Christen.“ Dies
sind Wunschvorstellungen. Sprich: ”Bringt euren Beweis her, wenn ihr wahrhaftig seid!“
(2:111) Doch wer sich Allāh hingibt und Gutes tut, der hat seinen Lohn bei seinem Herrn;
und diese werden weder Angst haben noch werden sie traurig sein. (2:112) Und die Juden
sagen: ”Die Christen stützen sich auf nichts“, und die Christen sagen: ”Die Juden stützen
sich auf nichts“, wobei sie doch das Buch lesen. Genauso, wie sie reden, redeten auch
diejenigen, die kein Wissen besitzen. Allāh wird dann am Tag der Auferstehung zwischen
ihnen über das richten, worüber sie gestritten haben. (2:113)

2:111 - Derartige Behauptungen von Juden und Christen werden in diesem Qur’ān-Vers als ihre
Wunschvorstellungen bezeichnet; sie werden Aufgefordert, den Beweis dafür zu erbringen. Dies
ähnelt der Äußerung der Juden im Vers 80 (s. ferner oben Vers 81).

2:112 - Die Hingabe, d.h. der Islam, und die Begehung von guten Werken bilden gerade das
Gerüst des Glaubens im Qur’ān. Die Zugehörigkeit zu einer bestimmten Gemeinschaft bildet
keinen Anspruch auf das Heil im Jenseits (vgl. 10:104-107).

2:113 - Obwohl alle Offenbarungen eine segensreiche Kette des Erhabenen Schöpfers bilden,
wollen sich Juden und Christen von einander distanzieren, obwohl Jesus (a.s.) selbst Jude war und
zu den Juden entsandt wurde. Das Christentum müsste im wahren Sinne eine Fortsetzung des
Judentums sein. Dennoch wollen sich die beiden verfeinden und mit einander nicht zu tun haben.
Mit ihrem Verhalten ähneln sie denjenigen, "die kein Wissen besitzen"; es sind die arabischen
Götzendiener.

Wer begeht mehr Unrecht als derjenige, der verhindert, dass in den Gebetsstätten Allāhs
Sein Name gerufen wird, und der für ihre Zerstörung eifert? Jene dürfen sie nicht anders als
in Furcht betreten. Für sie gibt es im Diesseits Schande und im Jenseits wird ihnen eine
schwere Strafe zuteil sein. (2:114)

2:114 - Die "Gebetsstätten Allāhs" ist ein Sammelbegriff für alle Gebetsstätten; hier speziell wird
auf das Haus Allāhs in Makka, die Al-Ka‘ba, Bezug genommen, wo die Makkaner versucht
hatten, die Muslime dort vom Verrichten des Gebets abzuhalten. (Für den Versuch, die Al-Ka‘ba
zu zerstören vgl. Sura 109 und den Titel: "Die Leute des Elefanten", Islamische Bibliothek).

Und Allāh gehört der Osten und der Westen; wo immer ihr euch also hinwendet, dort ist das
Antlitz Allāhs. Wahrlich, Allāh ist Allumfassend, Allwissend. (2:115)




