                                   

33:41 - Gottesgedenken ist es keine bloße Bewegung der Zunge. Auch das Gebet gehört zum
Gottgedenken. So sagte der Prophet (a.s.s.) hierzu: ”Wenn ein Mann des Nachts seine Frau weckt
und beide zwei Gebetsabschnitte (arab.: Rak‘a) beten, dann gehören die beiden in einer solchen
Nacht zu den Männern und Frauen, die Allāhs viel gedenken.“ (ÜB)

33:42 - Die Worte "morgens und abends" bedeuten: Zu den frühen Stunden des Tages und der
Zeit, wenn er zur Neige geht. Beide Zeiten sind für den Menschen von Wichtigkeit, die
Verbindung mit seinem Schöpfer herzustellen. Am frühen Morgen steht man auf und rechnet mit
einem gesegneten Tag für sich, für seine Familie und für seine Nation (arab.: Umma). Man hofft
auf viel Geld, guten Umnsatz seiner Ware und viel Erfolg in seiner Schule. Am Abend legt er sich
hin und verabschiedet sich von der Strapaze des Tages; er begibt sich in die Hände Allāhs, Der ihn
während seines Schlafes schützt und vor jedem Übel bewahrt.

33:43 - Unser Prophet (a.s.s.) sagte: ”Allāh spricht: »Wer in seinem Inneren Meiner gedenkt,
dessen gedenke Ich in Meinem Inneren, und wer Mich in einer Gesellschaft erwähnt, den erwähne
Ich in einer besseren Gesellschaft.«“ (vgl. 2:152). Allāh (t) führt uns zu allen Zeiten aus der
Finsternis des Unglaubens, vom Irrtum zur Rechtleitung (vgl. 2:257; 24:35-40). Wer Allāhs Licht
verlässt, der kann sich nur in eine der vielfältigen und verschiedenen Finsternisse begeben oder in
allen zusammen. Seine Barmherzigkeit steht allen Geschöpfen offen, besonders aber denjenigen,
die glauben und auf Ihn vertrauen.

33:44 - Die Diener Allāhs werden von Ihm den Frieden erhalten als Sicherheit ihres Lebens im
Garten der Wonne. "Frieden" wird auch ihr Gruß sein - sowohl von den Engeln, als auch von den
Mitbewohnern des Paradieses. (vgl. 10:10; 36:32, 58 und die Anmerkung dazu).

O Prophet, Wir haben dich als einen Zeugen, als Bringer froher Botschaft und als Warner
entsandt (33:45) und mit Seiner Erlaubnis als einen Ausrufer zu Allāh und als eine
lichtspendene Leuchte. (33:46) Und verkünde den Gläubigen die frohe Botschaft, dass ihnen
von Allāh große Huld zuteil werde. (33:47) Und gehorche nicht den Ungläubigen und den
Heuchlern und beachte ihr Ungemach nicht, und vertraue auf Allāh; denn Allāh genügt als
Beschützer. (33:48)

33:45-48 - Im zukünftigen Leben legt der Prophet (a.s.s.) Zeugnis davon ab, dass er ohne jede
Veränderung den Menschen die Offenbarung Allāhs übermittelt und in Wort und Tat vorgelebt
hat (vgl. 4:41). Ein Missverständnis ist jedoch die Annahme, der Prophet sei Zeuge für die
Handlungen der Menschen. Diese werden nämlich von den Engeln registriert (vgl. 50:17-18,
18:49). Auch die Glieder des Menschen legen Zeugnis ab (vgl. 36:65; 41:20-21). Im Qur’ān wird
Jesus (a.s.) als Zeuge erwähnt (vgl. Sura 5:117). In der diesseitigen Welt ist der Prophet aber der
Gesandte Allāhs, der mit zwei Aufgaben beauftragt ist: Die Verkündung der frohen Botschaft
eines herrlichen Lohns für die Gläubigen und die Warnung vor einer schweren Bestrafung der
Ungläubigen im Höllenfeuer. Der Prophet (a.s.s.) kommt auch als Licht, um die ganze Welt aus
der Finsternis des Unglaubens zur Erleuchtung des Glaubens zu führen.

O ihr, die ihr glaubt! Wenn ihr gläubige Frauen heiratet und euch dann von ihnen scheiden
lasst, ehe ihr sie berührt habt, so besteht für euch ihnen gegenüber keine Wartefrist, die sie
einhalten müssten. Darum beschenkt sie und entlasst sie auf geziemende Weise. (33:49)



                                          674
