                                  

Wenn Er will, so kann Er den Wind stillhalten, so dass sie reglos auf seiner Oberfläche
liegen - hierin sind wahrlich Zeichen für jeden Standhaften, Dankbaren (42:33); oder Er
kann sie untergehen lassen um dessentwillen, was sie begangen haben - und Er vergibt vieles
- (42:34), und damit jene, die über Allāhs Zeichen streiten, begreifen, dass sie keine Zuflucht
haben. (42:35)

42:32 - Die Aufzählung der Zeichen Allāhs (vgl. oben 42:29) wird hier fortgesetzt. Zu den
verschiedenen Zeichen gehören auch die schweren Schiffe, die über dem weichen Wasser
getragen werden. In unserer modernen Zeit sehen wir auch die schweren Flugzeuge, die in der
Luft mit Lasten und einigen Hunderten von Passagieren wie Vögel schweben. Hierzu spielen
Wasser und Wind eine wesentliche Rolle zum Segen der Menschheit und beide Elemente gehören
zu den gewaltigen Zeichen Allāhs. Man darf nicht dagegen argumentieren, dass die Schiffe
heutzutage mit Motoren getrieben werden und keinen Wind mehr benötigen; denn dies ist ein
Irrtum, weil die Schiffbautechnik und alle Materialien, aus denen das Schiff gebaut wird, kommen
aus den Dingen, die Allāh erschaffen hat. Dasselbe gilt für das Auto, das die Reit- und Lasttiere
ersetzt.

42:33-35 - Auch ein Motorschiff ist nicht vor den Tücken der See sicher, und auch ein Flugzeug
ist nicht immun gegen die Gefahren der Luft (vgl. oben 42:32 und die Anmerkung dazu). Denn,
wenn Allāh will, so kann Er den Wind stillhalten, so dass die Schiffe reglos auf der
Wasseroberfläche liegen. Dieses göttliche Gesetz gilt entsprechend für die Flugzeuge. Die
Wissenschaftler haben festgestellt, dass die hochfliegenden Vögel in manchen Regionen wie ein
Stein auf die Erde herabfallen, wenn der Wind unter ihren Flügeln aus irgendeinem Grund auch
immer entzogen wird. Man spricht in einem solchen Fall von "Luftlöchern", die auch eine Gefahr
für Flugzeuge sind. (vgl. 7:46f.). Diese Worte wurden unter Bezugnahme auf die Banū Quraiš in
Makka offenbart, die auch Schiffsreisen nach Afrika unternahmen und das Rote Meer überqueren
mussten, das in der Regel stürmisch und voll von Felsen und Korallen ist, die eine große Gefahr
für die Schifffahrt darstellen. (vgl. dazu 40:35).

Was euch (auch) immer gegeben wird: es ist nur ein vorübergehender Genuss dieses
irdischen Lebens, und das, was bei Allāh ist, ist besser und dauerhafter für jene, die glauben
und auf ihren Herrn vertrauen (42:36), und (für jene, die) die schwersten Sünden und
Schändlichkeiten meiden und, wenn sie zornig sind, vergeben (42:37), und (für jene) die auf
ihren Herrn hören und das Gebet verrichten und deren Handlungsweise (eine Sache)
gegenseitiger Beratung ist, und die von dem spenden, was Wir ihnen gegeben haben (42:38),
und (für jene) die sich wehren, wenn ihnen Gewalt angetan wird. (42:39)

42:36 - Wenn einem Menschen materieller Reichtum zur Verfügung steht, dann nur für einen
begrenzten Zeitraum, dann verlässt er mit leeren Händen die Welt. Das Sprichwort "Das
Totenhemd hat keine Taschen" ist ohne Zweifel eine sinnvolle Ermahnung.

42:37 - Hier ist von Männern und Frauen die Rede, die versuchen, die Gebote Allāhs zu befolgen,
und die schwersten Vergehen zu meiden. Unser Prophet Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf
ihm, sagte: "Haltet euch fern von den sieben schweren Sünden." Seine Gefährten fragten ihn:
"Und welche sind diese, o Gesandter Allāhs?" Er sagte: "Diese sind die Beigesellung Allāhs (mit
anderen Göttern), die Zauberei, das Töten eines Menschen, dessen Leben Allāh geschützt hat - es



                                         769
