nähern dürfen (vgl. 7:24-25 und die Anmerkung dazu).

2:36 - Was die Belehrung des Menschen angeht vgl. 2:31, die Anmerkung dazu und die
Einleitung des Titels: "Islam für Schüler"). Hier macht sich Satan ans Werk. Seine unheilvolle
Aufgabe besteht darin, dass er versucht, den Menschen "straucheln" zu lassen. Die Frau ist nicht -
wie im Alten Testament - für den Fehltritt Adams verantwortlich gemacht. Vielmehr verführte
Satan beide gleichzeitig dazu, von den Früchten des verbotenen Baums zu essen. "Der eine von
euch sei des anderen Feind" besagt nicht, dass einige Menschen Feinde der anderen sein sollen;
denn diese Feindschaft entspricht nicht dem Wesen des Menschen, der gemeinsamen
Abstammung von Adam und der Brüderlichkeit der Gläubigen. Die menschliche Persönlichkeit
entfaltet sich durch gemeinsames Wirken, gegenseitige Liebe und Zusammengehörigkeitsgefühl.
Wenn der Mensch einem anderen gegenüber Hass an den Tag legt, so tut er dies entgegen seinen
natürlichen Charaktereigenschaften. Ewige Feindschaft jedoch herrscht zwischen Mensch und
Satan. Die Verse 30 bis 36 bilden die Grundlage des islamischen Konzepts vom Menschen und
seinem Verhältnis zur Umwelt. 

Daraufhin empfing Adam von seinem Herrn Worte, worauf Er ihm verzieh; wahrlich, Er ist
der Allverzeihende, der Barmherzige. (2:37)

2:37 - Es mögen "Worte der Erleuchtung" oder "Worte der Reue" sein, wie wir sie in Sura 7:23
finden, wo Adam Allāh (t) für seinen Fehltritt um Verzeihung bittet. Hier tritt der große
Unterschied zwischen Adam und Satan zutage. Satan weigerte sich aus Stolz und Hochmut, Allāh
(t) zu gehorchen. Er fühlte keine Reue, sondern beschloss im Gegenteil, möglichst viele Menschen
irrezuführen. Adam dagegen schämte sich unendlich dafür, dass er sich hatte verleiten lassen und
flehte Allāh um Verzeihung an. Die stets bereite Vergebung Allāhs gibt dem Menschen
Gelegenheit, sich trotz seiner Fehler und Verirrungen zu bessern. Der Islam ninmmt ihm niemals
die Hoffnung. Wer sich in aufrichtigem Bedauern Allāh zuwendet, dem wird Allāh vergeben.
 (Was die Belehrung des Menschen angeht vgl. 2:31, die Anmerkung dazu und die
Einleitung des Titels: "Islam für Schüler", Islamische Bibliothek).

Wir sprachen: ”Geht hinunter von hier allesamt!“ Und wenn dann zu euch Meine
Rechtleitung kommt, brauchen diejenigen, die Meiner Rechtleitung folgen, weder Angst zu
haben, noch werden sie traurig sein. (2:38) Diejenigen aber, die ungläubig sind und Unsere
Zeichen für Lüge erklären, werden Bewohner des Feuers sein, in dem sie auf ewig verweilen
sollen. (2:39)

2:38 - "Geht hinunter" ist ein Hinweis auf eine degradierung von den paradiesischen
Verhältnissen im "Garten". Trotz des menschlichen Fehltritts, ja als Folge dessen, wird uns die
Zusage der göttlichen Rechtleitung gegeben. Wenn der Mensch dieser Weisung folgt, dann gibt es
für ihn keine Furcht vor der Gegenwart oder Zukunft, noch braucht er sich wegen des
Vergangenen Sorge zu machcn. Der Begriff der Erbsünde ist dem Islam völlig fremd (vgl. den
Titel: "Was ist Islam?", Islamische Bibliothek), ebenso wie der Gedanke, dass die sog. "Erbsünde"
durch eine "Kreuzigung" gesühnt werden musste, da Fehltritte und auch Reue rein individueller
Natur sind und nichts durch andere Menschen gesühnt werden kann. Der Übergang vom Plural
"Wir" zu Beginn des Verses zum Singular "Mir" ist von großer Bedeutung. Damit wird die enge
und ganz persönliche Verbindung zwischen der göttlichen Gnade, Barmherzigkeit und Güte und




