16:77 - Die Stunde ist jeder Zeit nah; sie wird ganz plötzlich eintreten. Allāh (t) braucht nur zu
sagen: "Sei" und es ist. Das Ereignis des Jüngsten Tages geschieht plötzlich und ohne jede
Vorwarnung (vgl.14:49-51 und die Anmerkung dazu).

16:78 - Ihr Menschen sollt Allāh (t) dafür dankbar sein, dass Er euch eine solche segensreiche
Schöpfungsart verliehen hat.

16:79 - Aus der Vögelwelt gibt es solche, die von manchen Menschen vergöttert oder als Symbol
der Macht angesehen werden, wie z.B. Adler, Falke usw., obwohl sie in ihren Fähigkeiten völlig
von Allāh (t) abhängig sind. Denn Er hat für sie die Voraussetzung für ihre Fähigkeit erschaffen,
nämlich die Luft. Die Wissenschaftler haben festgestellt, dass die Vögel bei der Beeinträchtigung
des Luftdrucks bzw. Stärke, nicht fliegen können; dadurch verlieren sie die Möglichkeit der
Nahrungssuche und verenden sie. Dasselbe Gesetz gilt für den Flugverkehr.

Und Allāh hat euch eure Häuser zu einem Ruheplatz gemacht, und Er hat euch aus den
Häuten des Viehs Zelte gemacht, die ihr leicht zur Zeit eurer Reise und zur Zeit eures
Aufenthalts handhaben könnt; und ihre Wolle und ihr Pelz und ihr Haar (gab Er euch) zu
Gebrauchsgegenständen und zur Nutznießung für eine (bestimmte) Zeit. (16:80) Und Allāh
hat euch aus dem, was Er erschaffen hat, schattenspendende Dinge gemacht, und in den
Bergen hat Er euch Schutzwinkel gemacht, und Er hat euch Gewänder gemacht, die euch
vor Hitze schützen, und Panzerhemden, die euch im Kampf schützen. So vollendet Er Seine
Gnade an euch, auf dass ihr (Ihm) ergeben sein mögt. (16:81) Doch wenn sie sich abkehren,
dann bist du für nichts verantwortlich außer für die klare Verkündigung. (16:82) Sie kennen
Allāhs Gnade, und sie leugnen sie doch; und die meisten von ihnen sind ungläubig. (16:83)

16:80 - Nun denkt ihr Menschen an die Ruhe und Geborgenheit, die ihr zu Hause findet; dies wäre
nicht möglich gewesen, wenn Allāh (t) euch dafür die Häuser nicht gegeben hätte. Auch wenn ihr
unterwegs seid auf Reise, so habt ihr sowohl denselben Schutz, als auch andere Nutznießungen
aus dem Vieh, das Allāh für euch erschuf.

16:81 - In Form und Gestalt der von Allāh (t) erschaffenen Natur wird Schutz und Deckung als
Vorbedingungen für Menschenleben gewährleistet. Sehen die Menschen nicht, dass Allāh (t) für
alle Bedürfnisse des menschlichen Lebens sorgt?

16:82 - Die Rede ist an unsern Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm,
gerichtet.

16:83 - Allāhs Gnade liegt auf der Hand und ist ersichtlich durch Seine unverkennbare
Schöpfung. Alle Menschen, Gläubige wie Ungläubige, erkennen den Wert der vielseitigen
Segnungen, die sie genießen. Die Undankbarkeit der Ungläubigen liegt darin, dass sie Allāh (t)
falsche Götter zur Seite stellen.

Und am Tage, da Wir aus jeglichem Volk einen Zeugen erwecken werden, wird denen, die
nicht glauben, nichts gestattet werden, noch wird ihre Entschuldigung angenommen werden.
(16:84) Und wenn jene, die Unrecht begangen haben, die Strafe erst erleben, dann wird sie
ihnen nicht leicht gemacht, noch werden sie Aufschub erlangen. (16:85) Und wenn die,




