
Yūsuf hielt es in seinem Herzen geheim und offenbarte es ihnen nicht. Er sagte: ”Ihr
(scheint) in der Tat übler (als das) zu sein; und Allāh weiß am besten, was ihr behauptet.“
(12:77)
12:77 - Der Hass der zehn Brüder gegenüber Yūsuf und Benjamin kommt wieder zum Vorschein.
Sie sind nicht nur bereit, Benjamin Böses zuzutrauen, sondern sie denken an Yūsuf zurück und
nennen auch ihn einen Dieb. Sie hatten Yūsuf Unrecht getan und wollten mit diesem falschen
Vorwurf ihr Gewissen beschwichtigen. Dabei hatten sie keine Ahnung, dass Yūsuf selbst in seiner
Verkleidung vor ihnen stand und ihre Lüge bald ans Tageslicht kommen sollte. (ÜB)
Sie sagten: ”O Al-‘Azīz, er hat einen greisen Vater, so nimm einen von uns statt seiner an;
denn wir sehen, du gehörst zu denen, die Gutes tun.“ (12:78) Er sagte: ”Allāh behüte, dass
wir einen anderen nehmen sollten als den, bei dem wir unsere Sachen gefunden haben; wir
wären sonst wahrlich ungerecht.“ (12:79)
12:78-79 - "Al-‘Azīz" kommt hier wieder als Ehrentitel für hochwürdige Beamte vor (vgl. oben
Vers 30).
Als sie die Hoffnung, ihn umzustimmen, aufgegeben hatten, gingen sie zu vertraulicher
Beratung abseits. Es sagte ihr Ältester: ”Wisst ihr nicht, dass euer Vater von euch ein festes
Versprechen im Namen Allāhs entgegengenommen hat und dass ihr zuvor in eurer Pflicht
gegen Yūsuf gefehlt habt? Ich will darum das Land nicht eher verlassen, bis mein Vater es
mir erlaubt oder Allāh für mich entscheidet; und Er ist der beste Richter. (12:80) Kehrt ihr
zu eurem Vater zurück und sprecht: »O unser Vater, dein Sohn hat gestohlen; und wir
haben nur ausgesagt, was wir wussten, und wir konnten keine Wächter des Verborgenen
sein. (12:81) Frage nur in der Stadt nach, in der wir waren, und in der Karawane, mit der
wir kamen; gewiss, wir sagen die Wahrheit.«“ (12:82)
12:80-82 - Der jüngere Bruder wird nun auf Grund des bei ihm gefundenen Bechers festgehalten,
und die Brüder kehren ohne ihn zu Jakob (a.s.) zurück. Dieser trauert jetzt um zwei Söhne,
erblindet in seinem Gram und schickt die Brüder wieder nach Ägypten, um beide zu suchen.
Schließlich gibt sich Yūsuf seinen Brüdern zu erkennen und lädt sie ein, mit den Eltern nach
Ägypten zu ziehen. Die Brüder kehren mit Yūsufs Hemd zu Jakob zurück, der durch das Auflegen
des Hemdes seine Sehkraft wiedergewinnt, und bitten ihn um Verzeihung. Jakob sagte: "Ich
werde meinen Herrn um Vergebung für euch bitten. Er ist es, der Barmherzig ist und bereit zu
vergeben." Das Verzeihen durch den Geschädigten ist nämlich eine Vorbedingung für die
göttliche Vergebung. (Baid, Gät)
Er sagte: ”Nein, ihr habt euch etwas vorgemacht. Doch schön geduldig sein. Vielleicht wird
Allāh sie mir alle wiederbringen; denn Er ist der Allwissende, der Allweise.“ (12:83) Und er
wandte sich von ihnen ab und sagte: ”O mein Kummer um Yūsuf!“ Und seine Augen
wurden vor Traurigkeit trüb, (doch) dann beherrschte er sich. (12:84) Sie sagten: ”Bei
Allāh, du hörst nicht auf, von Yūsuf zu sprechen, bis du dich ganz verzehrt hast oder zu
denen gehörst, die zugrunde gehen.“ (12:85) Er sagte: ”Ich beklage nur meinen Kummer
und meinen Gram vor Allāh, und ich weiß von Allāh, was ihr nicht wisst. (12:86)

387

