war er hinter dem Heer zurückgeblieben und hatte die Nacht nicht zusammen mit den anderen
verbracht. Als er meine Gestalt erblickte, kam er heran und blieb bei mir stehen. Er hatte mich
schon früher einmal gesehen als wir noch nicht den Schleier tragen mussten. Als er mich erkannte,
rief er aus: »Wir gehören Allāh und kehren zu Ihm zurück! Die Frau des Propheten!« Und
während ich in meinem Gewand eingehüllt blieb, fuhr er fort: »Weshalb bist du zurückgeblieben?
Allāh erbarme Sich deiner!« Ich antwortete nicht. Er holte sein Kamel, bat mich aufzusteigen und
hielt sich dabei von mir fern. So stieg ich auf; er zog das Kamel am Kopf und machte sich eilends
auf den Weg, um unsere Leute einzuholen. Aber, bei Allāh, wir erreichten sie nicht, und ich
wurde auch nicht vermisst, bis es Morgen wurde und sie haltmachten. Nachdem sie sich ausgeruht
hatten, tauchte Ṣafwān mit mir bei ihnen auf. Sogleich verbreiteten die Verleumder ihre Lügen
über mich, und das ganze Heer geriet in Aufregung. Ich aber wusste, bei Allāh, von alledem
nichts. Wir gelangten nach Al-Madīna, und alsbald wurde ich sehr krank, so dass ich immer noch
nichts von den Gerüchten erfuhr. Diese aber waren bis zum Propheten und zu meinen Eltern
gedrungen, die mir nicht das Geringste erzählten. Ich vermisste nur die gewohnte Freundlichkeit
des Propheten; denn immer, wenn ich sonst krank gewesen war, verhielt er sich mir gegenüber
besonders nett und fürsorglich. Diesmal kümmerte er sich aber nicht um mich, und mir fehlte
seine Aufmerksamkeit. Immer, wenn er zu mir kam, fragte er lediglich meine Mutter, die mich
pflegte: »Wie geht es ihr?«, und sonst nichts. Es tat mir im Herzen weh, und als ich bemerkte, wie
er sich mir entfremdet hatte, bat ich ihn, mir zu erlauben, dass man mich zur Pflege ins Haus
meiner Mutter brächte. Er hatte nichts dagegen. So brachte man mich zu meiner Mutter, wobei ich
aber immer noch nicht wusste, was eigentlich geschehen war, bis ich nach über zwanzig Tagen
von meiner Krankheit wieder genas. Wir waren Araber und hatten nicht diese gewissen Örtchen in
unseren Häusern, wie die Fremden sie haben. Wir ekeln uns davor und verabscheuen sie. Um ein
Bedürfnis zu verrichten, pflegten wir ins Freie, außerhalb der Stadt zu gehen. Die Frauen taten
dies stets des Nachts. Eines Abends ging ich also zusammen mit Umm Misṭaḥ, die zum
Geschlecht der ‘Abdmanāf gehörte und eine Tante meines Vaters Abū Bakr war, hinaus, um
meine Notdurft zu verrichten. Wie sie so mit mir dahinschritt, stolperte sie über ihr Kleid und
schimpfte: »Soll doch Misṭaḥ fallen!« »Bei Allāh, Dem Ewigen«, entfuhr es mir, »so spricht man
nicht über einen Auswanderer, der bei Badr gekämpft hat!« Doch sie entgegnete: »Hast du,
Tochter des Abū Bakr denn nicht das Gerücht gehört?« »Was für ein Gerücht?« erwiderte ich und,
nachdem sie mir erzählt hatte, was die Verleumder redeten, fragte ich sie: »Ist das wirklich
wahr?« »Ja, bei Allāh, so ist es«, gab sie zurück. Ich konnte nicht einmal mehr meine Notdurft
verrichten, sondern lief sofort zurück und, bei Allāh, ich weinte so sehr, dass ich dachte, es würde
mir das Herz zerreißen. Zu Hause schalt ich meine Mutter: »Allāh möge dir vergeben! Die Leute
reden über mich, und du sagst mir kein Wort davon«, »O meine liebe Tochter«, versuchte sie
mich zu trösten, »nimm es nicht so schwer! Es gibt kaum eine schöne Frau, die mit einem Mann
verheiratet ist, der sie liebt, ohne dass die Nebenfrauen und auch die anderen Leute über sie
reden.« Der Prophet aber erhob sich unter den Muslimen und predigte ihnen, ohne dass ich davon
wusste. Er lobte und pries Allāh und sprach: »O ihr Menschen! Wie kommt es, dass einige
Männer mich wegen meiner Familie kränken und unwahr von ihr sprechen! Bei Allāh, ich weiß
nur Gutes von ihr. Wie kommt es, dass sie dies von einem Mann behaupten, von dem ich auch nur
Gutes weiß und der keines meiner Zimmer ohne meine Begleitung betritt!« Die Hauptschuld an
den Gerüchten trugen ‘Abdullāh Ibn Ubaiyy unter den Männern des Stammes Al-Ḫazraǧ, sowie
Misṭaḥ und Ḥamna, die Tochter des Ǧaḥš. Ḥamnas Schwester, Zainab, war nämlich eine der
Frauen des Propheten, und diese war die einzige unter seinen Frauen, die sich mit mir in seiner
Wertschätzung messen konnte. Während Allāh aber Zainab in ihrem Glauben beschützte, so dass




