
alles Vermögen her. Die Moschee des Propheten war gefüllt mit Gold, Silber und Getreide. Unter
diesem Zustand kam ein bedürftiger Muslim zum Propheten mit einigen Datteln in den Händen
und sagte: "O Prophet Allāhs! Ich habe den ganzen Tag hart gearbeitet; ich erhielt meinen Lohn in
der Form dieser Datteln. Ich gebe sie dir um der Sache Allāhs willen." Jene, die zugegen waren,
beobachteten, dass das Gesicht des Propheten aufstrahlte vor Glück. Er verstreute diese Datteln
auf die Haufen von Gold, Silber und Getreide und sagte: "Möge Allāh all die anderen Dinge
wegen der Datteln annehmen." All dies lehrt uns, dass Ausgeben des Liebsten um der Sache
Allāhs willen vom eigenen Vermögen und von eigenen Mitteln abhängt. Reinheit der Absicht und
Aufrichtigkeit ist dafür ein Test, und nicht vergebliches Zuschaustellen oder die Begierde, Ruhm
und Ansehen zu erwerben. (Nia) (vgl. 2:177 und die Anmerkung dazu).
3:92 - Anas Ibn Mālik, Allāhs Wohlgefallen auf ihm, berichtete: ”Abū Ṭalḥa war unter den AlAnṣār der reichste an Palmen, und das ihm liebste Stück seines Vermögens war das Gut von
Bairuḥā’, das gerade gegenüber der Moschee lag, und der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und
Friede auf ihm, pflegte es zu betreten und von dem guten Wasser dort zu trinken. Als der Qur’ānVers: >Ihr werdet das Gütigsein nicht erlangen, ehe ihr nicht von dem spendet, was ihr liebt [...]<
offenbart wurde, stand Abū Ṭalḥa auf, begab sich zum Gesandten Allāhs, Allāhs Segen und Friede
auf ihm, und sagte: »O Gesandter Allāhs! Wahrlich, Allāh Der Segensreiche und Erhabene sagt:
>Ihr werdet das Gütigsein nicht erlangen, ehe ihr nicht von dem spendet, was ihr liebt [...]<, und
das mir liebste Stück meines Vermögens ist das Gut von Bairuḥā’, das ich Allāh als Ṣadaqa
widmen will, und das mir - wie ich hoffe - etwas Gutes an Lohn von Ihm bringen mag; so nimm
es an, o Gesandter Allāhs, und verfahre mit diesem in der Weise, wie Allāh dich durch die
Eingebung verfahren lässt.« Der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, sagte: »Gut
getroffen! Das ist ein gewinnreiches Gut! Das ist ein gewinnreiches Gut! Ich habe vernommen,
was du sagtest, und ich sehe, dass du es deinen nächsten Verwandten zur Verfügung stellst.« Abū
Ṭalḥa sagte: »Ich werde es tun, o Gesandter Allāhs!« Abū Ṭalḥa teilte es dann unter seinen
Verwandten und den Söhnen seines Onkels.“ (Bu) Ibn ‘Abbās, Allāhs Wohlgefallen auf beiden,
berichtete: ”Die Mutter von Sa‘d Ibn ‘Ubāda, Allāhs Wohlgefallen auf ihm, starb zu der Zeit, als
er von ihr abwesend war. Er sagte zum Propheten: »O Gesandter Allāhs, meine Mutter ist in
meiner Abwesenheit gestorben. Würde es ihr etwas nützen, wenn ich etwas als Almosen an ihrer
Stelle ausgebe?« Der Prophet sagte: »Ja!« Da sagte Sa‘d: »Ich mache dich dafür zum Zeugen,
dass ich die beiden Obstgärten von Al-Miḫrāf als wohltätige Stiftung in ihrem Namen mache.«“
(Bu) Und Ibn ‘Umar, Allāhs Wohlgefallen auf beiden, berichtete: ”‘Umar stiftete ein Gut von ihm
zur Zeit des Gesandten Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, das aus Palmen bestand und
Ṯamġ genannt wurde. (Auf die Idee dieser Stiftung kam er, als er zum Propheten) sagte: »O
Gesandter Allāhs, ich erwarb ein Gut, das bei mir eine besondere Wertschätzung hat. Nun möchte
ich es als Spende hergeben.« Der Prophet sagte: »Stifte den Grund und Boden davon mit der
Bedingung, dass dieser weder verkauft noch verschenkt noch beerbt werden darf, sondern, dass
nur der Ertrag davon ausgegeben wird.« ‘Umar stiftete ihn dann, und diese seine Spende war als
solche auf dem Weg Allāhs für die Sklaven, die Armen, die Gäste, die Reisenden und die
Verwandten. Es ist für den Verwalter des Gutes keine Sünde, wenn er auch davon seinen
Lebensunterhalt bestreitet, oder einen Freund davon speist, der keine ungerechtfertigte
Bereicherung beabsichtigt.“ (Bu) (vgl. 2:177 und die Anmerkung dazu)
Alle Speise war den Kindern Israels erlaubt, außer, was Israel sich selber verwehrte, bevor
die Thora herabgesandt wurde. Sprich: ”So bringt die Thora und lest sie, wenn ihr

152

