Söhne zu gebären, auf keinen Fall jedoch Töchter. Das gilt auch für andere Teile Indiens, wo man
kleine Mädchen genauso unbedenklich und hemmungslos umbringt, weil sie später nur gegen eine
die Familie häufig ruinierende Mitgift an einen Mann losgeschlagen werden können. Inder Singhs
Tochter machte nun Geschichte, weil sie einfach Glück gehabt hatte. Denn die mit ihr schwangere
Mutter war seinerzeit für die Geburt ins Nachbardorf zu ihren Eltern zurückgekehrt, wo man zwar
auch die neugeborenen Mädchen umzubringen pflegte, nur nicht so unerbittlich wie in Devra.
Also ließ man die Kleine leben und sie verbrachte zehn Jahre bei ihren Großeltern. Als sie
schließlich nach Devra zurückkehrte, hatte sie abermals großes Glück. Denn ihre Ankunft fiel mit
einem sehr erfolgreichen Geschäftsabschluss für ihre Familie zusammen, und abergläubisch, wie
man war, hieß es: seit sie da ist, steht ein guter Stern über dem Haus. Abermals durfte sie leben.
Aber die große Frage ist, wird es auch ihre Tochter, dürfen; wenn sie eine bekommt? In der
indischen, auf Söhne fixierten Gesellschaft, haben selbst in den angeblich aufgeklärteren Städten
Mädchen keine guten Chancen. Obwohl seit einiger Zeit Geschlechtsbestimmungs-Tests verboten
sind, blüht das Geschäft der Privatkliniken mit Ultraschall und Amniocentese. Ist das ungeborene
Kind ein Mädchen, dann wird es meistens abgetrieben. Das Verbot besteht nur auf dem Papier.
Seit neuestem erscheinen übeall Anzeigen, die versprechen: "Mit 70-prozentiger
Wahrscheinlichkeit wird Ihr nächstes Kind ein Junge", durch die Trennung von X-und Y-
Chromosomen im Sperma. Über die Folgen einer derartigen Selektion macht sich freilich kaum
jemand Gedanken. Ungerührt wird in Indien zur Kenntnis genommen, dass seit Jahren der
weibliche Anteil der Bevölkerung kontinuierlich und drastisch fällt. Bei der Volkszählung 1961
kamen noch 972 Frauen auf 1000 Männer. 1991 waren es nur noch 927, in den rückständigsten
Staaten Bihar, Uttar Pradesh und Rajasthan in ganzen Landstrichen sogar nur noch 600. Die
Frauen-Kommission für Delhi kommt in ihrem jüngsten Bericht zu der Feststellung: "Mädchen
wird eine ausreichende Ernährung oder medizinische Versorgung systematisch vorenthalten. Von
klein auf müssen sie um ihr Überleben kämpfen. Ein Viertel der 13 Millionen Mädchen, die jedes
Jahr geboren werden, erleben nicht ihren 15. Geburtstag." Die letzte Volkszählung 1991 zeigte,
dass es in der indischen Hauptstadt 900000 weniger Frauen als Manner gab, in der Altersgruppe 0
bis 5 Jahre waren es 71000 weniger Mädchen als Jungen. Wenn im Jahr 2001 die nächste
Volkszählung stattfindet, wird das Ergebnis wohl noch schlimmer ausfallen. Doch im indischen
Wertesystem gelten Frauen weiter nichts. Denn, wie sagt doch das Sprichwort: Ein Mädchen
aufwachsen zu lassen ist so, als würde man den Garten des Nachbarn bewässern.“ (Gabriele
Venzky: Das Mädchen, das leben darf, KStA Nr. 240 v. 13.10.1999)

81:10 - Am Tage der Abrechnung werden die Schriften, die an anderen Stellen des Qur’ān als
"Bücher" über die Taten der Menschen bezeichnet werden, weithin aufgerollt werden, um alle
Angaben über den Menschen in aller Gerechtigkeit zu zeigen.

81:11 - Am Tage des Jüngsten Gerichts werden die Abgrenzungen des Himmels, der einst eine
geschlossene Einheit darstellte, weggezogen werden, so dass der Himmel selbst als weggezogen
erscheint.

81:12-14 - Am Tage der Abrechnung wird alles vorbereitet: Das Höllenfeuer, die Al-Ǧaḥīm wird
angefacht und das Paradies zur Ehrung der Gläubigen ins Blickfeld nahegerückt. In diesem
Stadium wird dann jede Seele erfahren, was sie mitgebracht hat.

Doch nein! Ich schwöre bei den rückläufigen Sternen (81:15), den voraneilenden und den




