                                   

herrliche Leben nach der hier erwähnten Beschreibung genießen. Die Verschiedenheit in der Zahl
zwischen den beiden Scharen ist auf die Verhältnismäßigkeit der Bewölkerungszahl
zurückzuführen. Die größte Zahl unter den Menschen bilden die Muslime. In einem Ḥadīṯ
berichtete ‘Abdullāh Ibn Mas‘ūd, dass der Prophet (a.s.s.) eines Nachts sagte: ”Mir wurden die
Propheten mit ihren Anhängern gezeigt, wie sie an mir vorbeigingen: Der eine mit einer Gruppe
von Anhängern, der andere mit dreien, und der dritte ganz ohne, bis Moses in einer großen Schar
der Kinder Israels an mir vorbeikam. Ich fragte: »O Herr! Wer ist das?« Er antwortete: »Das ist
dein Bruder Moses, der Sohn von ‘Imrān, und seine Anhänger von den Kindern Israels.« Ich
fragte: »O Herr! Und wo sind meine Anhänger?« Er sagte: »Schau zu deiner rechten Seite im
Tal.« Und ich sah Menschen über Menschen. Er fragte: »Bist du damit zufrieden?« Ich sagte: »Ja,
o Herr!« Er sagte: »So schau hin bis zum Horizont auf deiner linken Seite.« Ich schaute hin und
sah Menschen über Menschen bis zum Horizont.« Er fragte: »Bist du damit zufrieden?« Ich sagte:
»Ja, o Herr!« Er sagte: »Zu diesen kommen gewiss noch siebzigtausend, die ohne Rechenschaft
unmittelbar ins Paradies kommen.« Dann sagte der Prophet weiter: »So versucht eifrig unter die
siebzigtausend zu kommen, oder wenn nicht, dann unter die Leute im Tal, oder wenn nicht, dann
unter die Leute bis zum Horizont.«“  (vgl. 3:52; 5:16; 10:9-10; 15:45-50; 19:62; 32:17, 47;
38:52; 44:54; 52:20, 23; 74:39; 90:19).

Und die zur Rechten - was (wisst ihr) von denen, die zur Rechten sein werden? (56:27) (Sie
werden) unter dornlosen Lotusbäumen (sein) (56:28) und gebüschelten Bananen (56:29) und
endlosem Schatten (56:30), bei fließendem Wasser (56:31) und vielen Früchten (56:32), die
weder zu Ende gehen, noch für verboten erklärt werden (56:33), und auf erhöhten
Ruhekissen. (56:34) Wir haben sie (die Ḥūris) in herrlicher Schöpfung gestaltet (56:35) und
sie zu Jungfrauen gemacht (56:36), zu liebevollen Altersgenossinnen (56:37) derer zur
Rechten. (56:38) (Dies sind) eine große Schar der Früheren (56:39) und eine große Schar der
Späteren. (56:40)

56:27-36 - Die rechte Stellung wird am Tage des Jüngsten Gerichts ein Zeichen der Glückseligkeit
sein (vgl. unten 56:41-56 über die linke Stellung). Über den endlosen Schatten im Paradies
berichtete Abū Hureira (r): ”Der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, sagte: »Im
Paradies gibt es einen Baum, unter dessen Schatten ein Reiter hundert Jahre reitet, ohne sein Ende
zu erreichen.«“ (Ha, Bu, Mu, Ti, Ma). (vgl. 4:57; 34:16; 53:14).

56:37-38 - In einem langen Ḥadīṯ von Abū-l-Qāsim Aṭ-Ṭabarānyy berichtete Umm Salama (r.):
”Ich fragte den Propheten nach den Frauen im Paradies: »O Gesandter Allāhs, erkläre mir die
Worte "liebevolle Altersgenossinnen.« Er sagte: »Das sind diejenigen Frauen, die auf der Erde alt,
unschön und grauhaarig starben. Er hat sie von neuem so erschaffen, dass sie immer jungfräulich,
schön, unterhaltend, liebevoll und gleichaltrig sind, wie ihre Ehepartner.« Dann fragte ich: »O
Gesandter Allāhs! Sind die Frauen im Paradies, die auf der Erde lebten, vorzüglicher oder die
Paradiesmädehen?« Er sagte: »Die Erdenfrauen sind im Paradies um so viel vorzüglicher, wie die
äußere Seite gegenüber der inneren.« Ich fragte: »Wodurch gelang ihnen das?« Er antwortete:
»Durch Gebet, Fasten und durch Wetteifern um Allāhs Willen. Er gibt ihnen dafür leuchtende
Gesichter und seidende Kleider. Sie haben schöne, weiße Haut, grüne Kleider und goldenen
Schmuck. Die schönsten Edelsteine und goldenen Kämme stehen ihnen zur Verfügung. Sie
sprechen melodisch: >Wir sind ewig jung, wir sterben nie. Wir sind frohen Muts. Wir trauern nie.
Wir bleiben ewig hier und gehen nie fort. Wir sind zufrieden und grollen nie. Selig, sind



                                         847
