Umherziehen auf Erden ist ein Gebot, um die Menschen zum Tourismus für einen ermahnenden
Zweck zu bewegen; denn dieser öffnet sowohl ihre Augen als auch ihre Herzen für neue
Sehenswürdigkeiten.

Die Antwort seines Volkes waren nur die Worte: ”Erschlagt ihn (Abraham) oder verbrennt
ihn.“ Doch Allāh errettete ihn aus dem Feuer. Hierin liegen wahrlich Zeichen für Leute, die
glauben. (29:24) Und er sagte: ”Ihr habt euch nur Götzen statt Allāh genommen, um die
Beziehung zueinander im irdischen Leben zu pflegen. Dann aber, am Tage der
Auferstehung, werdet ihr einander verleugnen und verfluchen. Und eure Herberge wird das
Feuer sein; und ihr werdet keine Helfer finden.“ (29:25)

29:24-25 - Hier wird das Thema "Abraham" nach einem Einschub in 29:19-23 fortgesetzt: Als
Abraham (a.s.) allein, sich nicht mehr wehren konnte, schritt die offenkundige Allmacht ein, um
das Wunder zu vollbringen (vgl. 11:60-70; 21:69). (vgl. den Titel: "Allāhs Friede auf Ibrāhīm",
Buch 2 "Ibrāhīm im Qur’ān", Islamische Bibliothek).

Da glaubte Lot ihm; und (Abraham) sagte: ”Ich werde zu meinem Herrn auswandern; Er ist
der Allmächtige, der Allweise.“ (29:26) Und Wir schenkten ihm Isaak und Jakob und gaben
seinen Nachkommen das Prophetentum und die Schrift; und Wir gaben ihm seinen Lohn im
Diesseits; und im Jenseits wird er gewiss unter den Rechtschaffenen sein. (29:27)

29:26-27 - Lot war Abrahams Neffe. Er bekannte sich zu Abrahams Glauben und Lehre und ging
freiwillig mit ihm zusammen ins Exil nach Syrien und Palästina. Nach seiner Auswanderung mit
Abraham (a.s.) nach Syrien wurde er zum Volke von Sodom gesandt, wo er sich auch niederließ.
Der erste Sohn Abrahams mit seiner Frau Hāǧar war Ismā‘īl, Urgroßvater des Propheten
Muḥammad (a.s.s.). Isaak war der zweite Sohn Abrahams mit seiner Frau Sārah, von dessen
Nachkommen das Prophetentum bis zu Jesus (a.s.) andauerte. Die beiden Söhne Abrahams und
Jakob, Sohn Isaaks, gelten als Entschädigung für Abraham, und zwar weil er in aller Hingabe zu
Allāh  seine Heimat, sein Volk und seine Verwandtschaft verließ. Es ist wahrlich eine gewaltige
Entschädigung, ein enormer Trost für Abraham und eine Ehre - sowohl im Diesseits als auch im
Jenseits. Denn zu seinen Nachkommen wurden die Schriften die Thora, das Evangelium und der
Qur’ān entsandt. Und mit Recht wird Abraham "Vater des Glaubens" und "Führer der Menschen"
(Imām) bei allen Völkergemeinschaften der offenbarten Schriften seit über 4000 Jahren in aller
Welt genannt. (vgl. den Titel: "Allāhs Friede auf Ibrāhīm", Buch 2 "Ibrāhīm im Qur’ān",
Islamische Bibliothek; ferner 2:124, 218; 19:48-49; 21:71-75 und die Anmerkung dazu).

Und da sagte Lot zu seinem Volk: ”Ihr begeht eine Schändlichkeit, die keiner von allen
Menschen je vor euch begangen hat. (29:28) Vergeht ihr euch tatsächlich an Männern und
macht die Wege unsicher? Und bei euren Versammlungen begeht ihr Abscheuliches!“
Jedoch die Antwort seines Volkes waren nur die Worte: ”Bringe Allāhs Strafe über uns,
wenn du die Wahrheit redest.“ (29:29) Er sagte: ”Hilf mir, mein Herr, gegen das Volk, das
frevelt.“ (29:30)

29:28-30 - Nach der Geschichte Noahs und Abrahams mit all den Ermahnungen und warnenden
Beispielen, werden die Geschichte Lots, Šu‘aibs, Hūds und Ṣāliḥs in Kürze erwähnt, um auf das
Ende der Leugner hinzuweisen.  Bei der erwähnten Schändlichkeit handelt es sich um die




