4:90-91 - Die Muslime dürfen die Heuchler in 4:89 nicht töten, wenn sie auf einem Gebiet leben,
mit dem der islamische Staat einen Friedensvertrag abgeschlossen hat; gleichzeitig dürfen die
Muslime sie nicht zu Beschützern und Verbündeten nehmen (vgl. 2:190ff.; 4:91 und die
Anmerkungen dazu).

Keinem Gläubigen steht es zu, einen anderen Gläubigen zu töten, es sei denn aus Versehen.
Und wer einen Gläubigen aus Versehen tötet: so soll er einen gläubigen Sklaven befreien und
Blutgeld an seine Erben zahlen, es sei denn, sie erlassen es aus Mildtätigkeit. War er (der
Getötete) aber von einem Volk, das euer Feind ist, und war er (der Getötete) gläubig: so soll
er einen gläubigen Sklaven befreien; war er aber von einem Volk, mit dem ihr ein Bündnis
habt: so soll er Blutgeld an seine Erben zahlen und einen gläubigen Sklaven befreien. Wer
(das) nicht kann: so (soll er) zwei Monate hintereinander fasten - (dies ist) eine Vergebung
von Allāh. Und Allāh ist Allwissend, Allweise. (4:92) Und wer einen Gläubigen vorsätzlich
tötet, dessen Lohn ist Ǧahannam, worin er auf ewig bleibt. Allāh wird ihm zürnen und ihn
von Sich weisen und ihm eine schwere Strafe bereiten. (4:93)

4:92-93 - Der klare Wortlaut dieses Verses bedarf keiner näheren Erläuterung. Dennoch muss
betont werden, dass die Todesstrafe im islamischen Strafrecht nicht unter diese Bestimmung fällt.
(vgl. unten 4:93; ferner die ausführlichen Bestimmungen bei ÜB, 2:178; 17:33 und die
Anmerkung dazu).

O ihr, die ihr glaubt, wenn ihr auszieht auf dem Weg Allāhs, so stellt erst gehörig
Nachforschungen an und sagt zu keinem, der euch den Friedensgruß bietet: ”Du bist kein
Gläubiger“. Ihr trachtet nach den Gütern des irdischen Lebens, doch bei Allāh ist des Guten
Fülle. So wart ihr einst, dann aber hat Allāh euch Seine Huld erwiesen; darum stellt erst
gehörig Nachforschungen an. Seht, Allāh ist eures Tuns wohl kundig. (4:94)

4:94 - Der islamische Friedensgruß war damals ein Merkmal zur Unterscheidung von
muslimischen und nichtmuslimischen Arabern, die ansonsten ja dieselbe Sprache hatten und
gleich gekleidet waren. Wenn sich die Muslime in einem Kampf gegen eine nichtmuslimische
Stammeseinheit befanden, unter denen ein Muslim war, dann rief dieser: "As-Salāmu ‘alaikum"
(der Friede sei mit euch) oder "Lā Ilāha illa-llāh" (kein Gott ist da außer Allāh). Gelegentlich
hielten ihn die Muslime für einen Ungläubigen, der dieses nur als einen Trick anwandte, um sein
Leben zu retten. Sie töteten ihn deshalb und nahmen auch sein Eigentum an sich. Dieser Vers
wurde offenbart, als wiederholte Ermahnungen des Propheten (a.s.s.) dies nicht ganz verhindern
konnten .

Diejenigen unter den Gläubigen, die daheim bleiben - ausgenommen die Gebrechlichen, und
die, welche für Allāhs Sache ihr Gut und Blut im Kampf einsetzen, sind nicht gleich. Allāh
hat die mit ihrem Gut und Blut Kämpfenden über die, die daheim bleiben, im Rang um eine
Stufe erhöht. Jeden von beiden aber hat Allāh Gutes verheißen; doch die Kämpfenden hat
Allāh vor den Daheimbleibenden durch großen Lohn ausgezeichnet (4:95), (mit) Rangstufen
von Ihm und Vergebung und Barmherzigkeit; und Allāh ist Allvergebend, Barmherzig.
(4:96)

4:95-96 – (vgl. zu diesem Vers die beiden Titel: "Der Ǧihād, das Gesetz von Saat und Ernte" und




