                                  

Stationen zuwies, damit ihr die Anzahl der Jahre und die Berechnung (der Zeit) beherrschen
könnt. Allāh hat dies nicht anders als in gerechter (und sinnvoller) Übereinstimmung
erschaffen. Er legt die Zeichen für die Leute dar, die Wissen besitzen. (10:5) Wahrlich, in
dem Wechsel von Nacht und Tag und in allem, was Allāh in den Himmeln und auf der Erde
erschaffen hat, sind Zeichen für gottesfürchtige Leute. (10:6)

10:5-6 - Der Mensch wird zu diesem Vers aufgefordert, auf die feinen Unterschiede zwischen
Beschreibung der Sonne und der des Mondes aufmerksam zu sein. Der Mond hat kein eigenes
Licht, sondern reflektiert nur das Licht der Sonne. Deswegen ändert sich seine Erscheinungsform
entsprechend der uns sichtbaren beleuchteten Oberfläche, die von seiner Stellung im Verhältnis
zur Sonne abhängt. Nämlich durch den Mond, der ein exaktes Zeitmaß gibt. Solche Ordnung,
Ebenmäßigkeit und Genauigkeit, bei der keine einzige Bewegung abweicht, kann keinesfalls eine
Frucht des Zufalls oder des Zeitvertreibs sein.  Sonne, Mond und der Wechsel von Tag und
Nacht sind für jeden Menschen leicht zu beobachten. Somit ist die Schöpfung ein Bilderbuch für
die Menschen. (vgl. 2:164; 3:191; 10:5-6; 14;19; 15:85-86; 21:16-20; 25:61-62; 38:27 und die
Anmerkungen dazu).

Die aber, die nicht mit der Begegnung mit Uns rechnen und mit dem diesseitigen Leben
zufrieden sind und sich darauf verlassen und Unsere Zeichen nicht beachten (10:7), diese
sind es, deren Herberge das Feuer ist, um dessentwillen, was sie sich erworben haben. (10:8)

10:7-8 - Der Glaube an die Auferstehung und an das Leben nach dem Tod gehört zu den
Grundpfeilern des Glaubens im Islam. Wer dies verneint, gilt als Ungläubiger. (vgl. dazu den
Titel: "Was ist Islam?", Islamische Bibliothek).

Jene jedoch, die da glauben und gute Werke tun, wird ihr Herr um ihres Glaubens willen
leiten. Bäche werden unter ihnen in den Gärten der Wonne fließen. (10:9) Ihr Ruf dort wird
sein: ”Preis Dir, o Allāh!“ Und ihr Gruß dort wird ”Frieden!“ sein. Und zuletzt werden sie
rufen: ”Alles Lob gebührt Allāh, dem Herrn der Welten.“ (10:10)

10:9-10 - Der Vers stellt das Gegenteil zum vorangegangenen Vers dar. Der erwähnte Ruf und die
Grußform mit dem Frieden waren für die Gläubigen geläufig während ihres irdischen Lebens (vgl.
ferner 5:16; 13:23-24; 15:45-50; 16:30-32; 19:62; 36:58; 39:73f.; 56:25-26 und die Anmerkungen
dazu).

Und wenn Allāh den Menschen das Unheil so eilig zukommen ließe, wie sie es mit dem Guten
eilig haben, so wäre ihre Lebensfrist schon zu Ende. Und so lassen Wir die, welche nicht mit
der Begegnung mit Uns rechnen, in ihrer Widersetzlichkeit verblenden. (10:11)

10:11 - Vor der Offenbarung dieser Worte endete in Makka eine jahrelange Hungersnot, die die
Banū Quraiš gedemütigt hatte. Sie hatte den Götzendienst gehemmt und die Menschen veranlasst,
in ihrer Hilflosigkeit Allāh (t) um Hilfe anzurufen, so dass sogar Abū Sufyān sich gezwungen sah,
den Propheten zu bitten, zu Allāh (t) um Beendigung dieses Unheils zu beten. Als jedoch die
Hungersnot vorüber war, wurde auch das feindselige Verhalten gegenüber den Muslimen
fortgesetzt (vgl. unten 10:21 und die Anmerkung dazu). Gleichzeitig wird hiermit auch die Frage
beantwortet, mit der die Ungläubigen immer wieder den Propheten konfrontierten, wenn er sie vor



                                         341
