81; 11:77-79; 29:28-30 und die Anmerkung dazu).

Da erfasste der Schrei sie bei Sonnenaufgang. (15:73) Und Wir kehrten das Oberste
zuunterst, und Wir ließen auf sie brennende Steine niederregnen. (15:74) Wahrlich, hierin
liegen Zeichen für die Einsichtigen. (15:75) Und wahrlich, diese (Städte) lagen an einem
(immer noch) vorhandenen Weg. (15:76) Wahrlich, hierin ist ein Zeichen für die Gläubigen.
(15:77)

15:73-77 - Mit dem Wort "Schrei" ist hier der gewaltige Befehl aus Zorn gemeint, der in der
darauffolgenden Beschreibung eines Regens aus brennenden Steinen zum Ausdruck kommt. Hier
liegt eine Warnung vor für jedes einsichtige und gläubige Volk, das solche Tat begeht (vgl. oben
die Bedenken im letzten Abschnitt der Anmerkung zu 15:57-60). Nach diesem dramatischen
Ereignis entstand ein Mahnmal im Lot-See, unter dem die Städte Sodom und Gomorrha in der
Erde versanken. Das dadurch entstandene Loch sank unter dem Meeresspiegel und füllte sich mit
Wasser, das heute den See bildet. Die Bimssteinebene in diesem Gebiet existiert jedoch noch, und
zwar direkt an der Fernstraße zwischen Arabien und Syrien. Für Reisende in der Nähe des Toten
Meeres bietet das Gebiet einen Anblick der Verlassenheit und Verzweiflung, der tatsächlich an die
furchtbare Strafe für abscheuliche Vergehen erinnert. Luftphotos der "American School of
Oriental Research" zeigen deutlich die uralte Straße als dunklen Streifen, der sich zwischen dem
Al-Ḥiǧāz und Syrien fast parallel zur Ostküste des Toten Meeres nach Norden schlängelt.
Geographen sind der Ansicht, dass kein anderes Gebiet der Erde einen so öden und verlassenen
Eindruck macht wie dieses. Derartige Verse im Qur’ān sind eine deutliche Warnung und
erwecken bei den Gläubigen Sorge für die Mitmenschen, die solche missetaten betreiben (vgl.
11:67-94; 29:28-30; 105:1ff. und die Anmerkung dazu).

Und wahrlich, die Leute des Waldes waren gewiss Frevler. (15:78) Und Wir rächten Uns an
ihnen. Und beide liegen als eine erkennbare Mahnung da. (15:79)

15:78-79 - Im Anschluss zur Geschichte über das Schicksal des Volks Lots (vgl. oben 15:73-77
und die Anmerkung dazu) wird hier ein anderes Beispiel mit anderen Freveltaten fortgesetzt, die
ebenfalls Allāh (t) missfällig sind. "... die Leute des Waldes" bezeichnet den alten Namen der
Bewohner von Tabūk im heutigen Saudi Arabien, die keine Wüstenbewohner oder Nomaden auf
unwegbaren Felsen, sondern Waldbewohner waren, deren Gebiet viele Pflanzen und fruchtbaren
Boden hatte. Zeitlich kamen sie nach Lots Generation, und sie wohnten fast an der gleichen Stelle.
 Ähnliche landwirtschaftliche Verhältnisse sind uns durch Medien und Tourismus als
bewunderswert bekannt. Der Prophet, der zu jenem Volk im Gebiet von Madyan entsandt wurde,
hieß Šu‘aib. Sein Volk, dem nicht dieselben Schandtaten wie Lots Volk vorgeworfen werden,
beging Straßenraub und Betrug durch falsche Gewichte und Maße (vgl. 7:85-93; 11:84-95;
26:176-191; 29:28-30; 38:13; 50:14 und die Anmerkung dazu).

Auch das Volk von Al-Ḥiǧr hielt die Gesandten für Lügner. (15:80) Und Wir gaben (ihnen)
Unsere Zeichen, sie aber wandten sich von ihnen ab. (15:81) Und sie pflegten sich
Wohnungen zur Sicherheit in die Berge einzuhauen. (15:82) Jedoch die Strafe erfasste sie am
Morgen. (15:83) Und alles, was sie sich erworben hatten, nützte ihnen nichts. (15:84)

15:80-84 - Die Berichterstattung über die untergegangenen Völker und ihre Freveltaten wird hier




