                                  

sei denn gemäß dem Recht, das Verzehren von Zinsen, die Veruntreuung des Vermögens der
Waisen, die Flucht während des Kampfes und die Verleumdung der ehrbaren züchtigen Frauen."
(Bu, Mu) Zu den anderen Sünden und Verfehlungen gehören u.a.: Adoption, Alkoholkonsum,
Bestechung, Betrug, Bildhauerei, Diebstahl, Falsches Zeugnis, Heuchelei, Hochmut,
Homosexualität, Prostitution, Raub, Rauschmittelkonsum, Selbstmord, Spionieren, Tragen von
Seide und Gold für Männer, Üble Nachrede, Ungüte gegen die Eltern, Unterdrückung der
Schwachen, Unterlassung der Pilgerfahrt ohne Grund, Unterlassung des Fastens im Ramaḍān
ohne Grund, Unterlassung des Gebets, Unzucht, Verletzung der Nachbarrechte, Vernachlässigung
der Unterhaltspflicht, Verrat, Vertragsbruch, Verweigerung der Zakāh-Zahlung, Verzehren des
Verbotenen, Zuhälterei. (vgl. 3:134, 159).

42:38-39 - Diese Worte wurden in Makka, lange vor der Gründung des Islamischen Staates von
Al-Madīna, offenbart. Diese Vorgehensweise der gegenseitigen Beratung, nach der diese Sura
genannt ist, ist charakteristisch für alle Angelegenheiten der islamischen Gemeinschaft. (vgl.
3:159).

Die Vergeltung für eine Übeltat soll ein Übel gleichen Ausmaßes sein; dessen Lohn aber, der
vergibt und Besserung bewirkt, ruht sicher bei Allāh. Wahrlich, Er liebt die Ungerechten
nicht. (42:40) Jedoch trifft kein Tadel jene, die sich wehren, nachdem ihnen Unrecht
widerfahren ist. (42:41) Tadel trifft nur solche, die den Menschen Unrecht zufügen und auf
Erden ohne Rechtfertigung freveln. Ihnen wird eine schmerzliche Strafe zuteil sein. (42:42)
Und wahrlich, wer geduldig ist und vergibt - das ist gewiss eine Tugend der Entschlossenheit
in allen Dingen. (42:43)

42:40-43 - Dieses Gebot wurde offenbart, um die Wirkung des groben Unrechts unter den
rachsüchtigen Arabern zu beheben. Wenn Vergeltung unbedingt vorgenommen werden soll, so
darf sie das Ausmaß des geschehenen Übels nicht überschreiten. D.h.: "Leben um Leben, Auge
um Auge, Nase um Nase, Ohr um Ohr und Zahn um Zahn; und für Verwundungen gerechte
Vergeltung" (vgl. 5:45). Die Vergebung jedoch gilt ebenfalls als Gebot und wird nach göttlichem
Ermessen belohnt. Die ideale Vorgehensweise besteht nicht darin, den Durst nach Vergeltung zu
stillen, sondern auf bessere Weise eine friedliche Versöhnung herbeizuführen. (vgl. 2:190ff.;
3:186; 13:22; 23:96; 41:34-35 und die Anmerkung dazu).

Und wen Allāh irreführt - für ihn gibt es außer Ihm keinen Beschützer. Und du wirst die
Frevler sehen, wie sie, wenn sie die Strafe sehen, sagen: ”Gibt es denn keinen Weg zur
Rückkehr?“ (42:44) Und du wirst sie ihr ausgesetzt sehen, gedemütigt, voller Schmach (und)
mit verstohlenem Blick schauend. Diejenigen aber, die gläubig sind, werden sagen:
”Wahrlich, die Verlierenden sind diejenigen, die am Tage der Auferstehung ihrer selbst und
ihrer Angehörigen verlustig gegangen sind.“ Wahrlich, die Frevler sind langdauernder Pein
(ausgesetzt). (42:45) Und sie haben keine Helfer, die ihnen gegen Allāh helfen (könnten).
Und für einen, den Allāh zum Irrtum führt, gibt es keinen Ausweg. (42:46)

42:44-46 - Zu diesem Versblock vgl. 6:27-28; 14:4 ; 20:124-126; 23:99-100 und die Anmerkung
dazu.

Hört auf euren Herrn, bevor ein Tag kommt, den niemand gegen Allāh verwehren kann. An



                                        770
