
noch Helfer finden. (4:123) Diejenigen aber, die handeln, wie es recht ist - sei es Mann oder
Frau - und dabei gläubig sind, werden ins Paradies eingehen und nicht im Geringsten
Unrecht erleiden. (4:124) Und wer hat eine schönere Religion als jener, der sich Allāh ergibt
und dabei Güte übt und dem Glauben Abrahams folgt, des Aufrechten? Und Allāh nahm
Sich Abraham zum Freund. (4:125) Allāhs ist alles, was in den Himmeln und was auf Erden
ist; und Allāh umfasst alle Dinge. (4:126)
4:123 - Es ist weder nach euren Wünschen, ihr Muslime! Noch ist es nach den Wünschen der
Juden, die behaupten, sie seien das "auserwählte Volk Gottes". Noch ist es nach den Wünschen
der Christen, die behaupteten, sie seien die "Kinder Gottes". Wer Böses tut - unabhängig von
seiner Volks- und Religionszugehörigkeit, dem wird es vergolten werden. Aufgrund der
Offenbarung dieses Verses stellte Abū Bakr (r) dem Propheten (a.s.s.) die Frage: ”O Gesandter
Allāhs, wie kann nach diesem Vers eine Rettung möglich sein, wenn wir für jede unserer üblen
Taten bestraft werden?“ Der Prophet sagte: ”Allāh möge es dir verzeihen, o Abū Bakr. Bist du
nicht einmal krank, erschöpft, traurig oder in Bedrängnis?“ ”Doch!“, erwiderte Abū Bakr. Der
Prophet sagte dann: ”All diese sind Dinge, durch die die Sünden getilgt werden.“
4:124 - Allāh (t) nimmt sowohl die guten Taten von gläubigen Männern als auch solche von
gläubigen Frauen an. Dieser Vers gehört zu zahleichen Versen über die gleichwertige Stellung
von Mann und Frau vor unserem Schöpfer (vgl. z.B. 3:195; 16:97).
4:125 - In der islamischen Gelehrsamkeit wird Abraham nach diesem Vers als "Freund Allāhs"
genannt, dessen Glaube rein und wahrhaftig war (vgl. 16:120-123; 21:51-56 und die Anmerkung
dazu).
4:126 - Auch wenn Allāh Sich den Menschen Abraham zum Freund nahm, so gehört Ihm doch
alles, was in den Himmeln und was auf Erden ist.
Und sie fragen dich um Belehrung über die Frauen. Sprich: ”Allāh hat euch über sie
belehrt; und (bedenkt), was euch in dem Buch hinsichtlich der Waisenmädchen verlesen
wird, denen ihr nicht gebt, was für sie vorgeschrieben ist, und die ihr doch zu heiraten
wünscht, und hinsichtlich der Schwachen unter den Kindern - und dass ihr euch nach
Billigkeit für die Waisen einsetzt. Und was ihr an Gutem tut, Allāh weiß darüber Bescheid.“
(4:127)
4:127 - Das Gesetz bezüglich Witwen, Waisen, Erbschaft, Brautgabe und Eheschließung wurde
bereits am Anfang dieser Sura dargelegt. Hier werden die Vorschriften über die verwaisten Kinder
und hinterbliebenen Witwen nach der Schlacht von Uḥud, für deren Versorgung die Gemeinschaft
der Muslime auskommen musste, dargelegt (vgl. 4:3).
Und wenn eine Frau von ihrem Ehemann rohe Behandlung oder Gleichgültigkeit befürchtet,
so soll es keine Sünde für beide sein, wenn sie sich auf geziemende Art miteinander
versöhnen; denn Versöhnung ist gut. Die Menschen sind auf Habsucht eingestellt. Tut ihr
jedoch Gutes und seid gottesfürchtig, dann ist Allāh eures Tuns kundig. (4:128) Und ihr
könnt zwischen den Frauen keine Gerechtigkeit üben, so sehr ihr es auch wünschen mögt.
Aber neigt euch nicht gänzlich (einer) zu, so dass ihr die andere gleichsam in der Schwebe

202

