                                     

40:69 - Angesichts aller dieser in den vorigen Versen erwähnten Sachverhalte ist es umso
merkwürdiger, dass es dennoch Menschen gibt, die über Allāh (t) streiten. Wer über die Zeichen
Allāhs streitet, die doch überall eindeutig sichtbar sind, für alle, die sie sehen wollen, befindet sich
wirklich im Nebel der Unwirklichkeit. (ÜB) (vgl. 10:32).

40:70 - Das Buch bezieht sich sowohl auf den Qur’ān als auch auf alle anderen offenbarten
Schriften, wie z.B. die Thora und das Evangelium (vgl. 3:3; 13:39).

40:71-76 - vgl. 13:5; 34:33; 36:8 über die Gleichnisse von "Ketten" und "Fesseln". Die Fragen
werden ihnen von den Engeln gestellt. Wenn sie wirklich Götter wären oder Anteil an Allāhs
Macht gehabt hätten, würden sie ihnen in schlechten Zeiten beistehen. Warum also kommen sie
ihnen jetzt nicht zu Hilfe? (vgl. 7:36; 14:4; ferner 17:37-38; 39:72 und die Anmerkung dazu).

So sei denn standhaft. Wahrlich, die Verheißung Allāhs ist wahr. Und ob Wir dir (die
Erfüllung) von einigen der Dinge zeigen, die Wir ihnen angedroht haben, oder (ob) Wir dich
(vorher) sterben lassen; zu Uns werden sie (jedenfalls) zurückgebracht. (40:77) Und sicher
entsandten Wir schon Gesandte vor dir; darunter sind manche, von denen Wir dir bereits
berichtet haben, und es sind darunter manche, von denen Wir dir nicht berichtet haben; und
kein Gesandter hätte ohne Allāhs Erlaubnis ein Zeichen bringen können. Doch wenn Allāhs
Befehl ergeht, dann wird die Sache mit Recht entschieden, und dann fallen diejenigen dem
Verlust anheim, die versucht haben, (Allāhs Befehl) außer Kraft zu setzen. (40:78)

40:77-78 - Damit wird unser Prophet (a.s.s.) angesprochen und gleichzeitig getröstet. Bezüglich
des letztendlichen Daseins vgl. 10:46; 13:40. Allāh (t) schickte Seine Gesandten zu jedem Volk
(vgl. 4:164). Nur einige von ihnen sind namentlich im Qur’ān erwähnt (vgl. ferner 6:109; 11:12;
15:7; 17:90-93; 25:21; 29:48 und die Anmerkung dazu).

Allāh ist es, Der für euch das Vieh gemacht hat, damit ihr auf den einen reiten und von den
anderen essen könnt. (40:79) Und ihr habt noch (anderen) Nutzen an ihnen - damit ihr
durch sie jegliches Bedürfnis befriedigen könnt, das in euren Herzen sein mag. Und auf
ihnen und auf Schiffen werdet ihr getragen. (40:80) Und Er zeigt euch Seine Zeichen;
welches der Zeichen Allāhs wollt ihr denn verleugnen? (40:81)

40:79-80 - Das Vieh allein ist ein Wunderzeichen Allāhs und eine Lehre für die Menschen; denn
das Vieh ist zahm, in seiner Natur dem Menschen gefügig und seine Nutzung ist vielseitig. Man
benutzt es für Zwecke der Landwirtschaft, wie z.B. Betreiben von Wasserrad, Pflug,
Dreschwalzen, Mahlstein, Reiten, und gewinnt aus ihm Nahrung, Wolle, Haut, Hörner und
Knochen. (vgl. 16:5-8; 18:18; 30:46; 38:31-33). Genauso sind die Schiffe, die einst zu Noahs Zeit
zum ersten Mal unter Allāhs Anweisung gebaut wurden, dem Menschen dienstbar gemacht; sie
werden vom Wind getrieben, den auch Allāh u.a. zu diesem Zweck erschaffen hat (vgl. dazu Sura
55). Sie fahren auf dem Wasser, das Allāh (t) aus den Wolken hernieder gesandt hat. Alle
Materialien, aus denen das Schiff gebaut wird, sind auch aus der Schöpfung Allāhs. Demnach ist
der Mensch nur ein Nutznießer und kein Erschaffer.

Sind sie denn nicht im Lande umhergezogen, so dass sie schauen konnten, wie das Ende
derer war, die vor ihnen lebten? Sie waren zahlreicher als diese und viel mächtiger und



                                            750
