Gesetz zu verdienen. "dessen Erben haben Wir gewiss Ermächtigung (zur Vergeltung) gegeben":
dem, der seine Sache nach seinem Tode verwaltet, nämlich dem Erben. Vollmacht zur Rache:
Vollmacht, die für Totschlag vorgesehene Ablösungsstrafe an dem zu vollziehen, der zu bestrafen
ist, oder Vergeltung (Qiṣāṣ) am Totschläger vorzunehmen. Wenn Allāh (t) in diesem Vers sagt:
"zu Unrecht", so zeigt das, dass der Totschlag ein vorsätzliches feindliches Verhalten in sich
schließen muss; denn den bloßen Irrtum bezeichnet man nicht als Unrecht. "doch soll er im Töten
nicht maßlos sein": nämlich, der in einem der genannten drei Fälle mit Berechtigung Tötende. "Im
Töten": indem er etwa jemanden tötet, den zu töten nicht Rechtens ist. Der Einsichtige wird
nämlich nichts tun, was ihm Verderben bringt. Oder es ist der Bevollmächtigte (arab.: Walyy)
gemeint, der nicht maßlos sein soll, indem er beim Töten Verstümmelungen vornimmt oder auch
noch andere tötet als den Totschläger. (Baid, Gät) (vgl. 4:92; 6:151; 25:68-71 und die Anmerkung
dazu).

Und tastet nicht das Gut der Waise an, es sei denn zu (ihrem) Besten, bis sie die Reife
erreicht hat. Und haltet die Verpflichtung ein; denn über die Verpflichtung muss
Rechenschaft abgelegt werden. (17:34) Und gebt volles Maß, wenn ihr messt, und wägt mit
richtiger Waage; das ist durchaus vorteilhaft und letzten Endes das Beste. (17:35)

17:34-35 - Die Normen in diesem Vers sind göttliche Normen, die von Allāh (t) ausdrücklich
deklariert sind, nämlich Schutz des Eigentums der Waisen, Erfüllung von Abmachungen bzw.
vertraglichen Verpflichtungen, Aufrichtigkeit in geschäftlichen Beziehungen miteinander durch
Gewährung des vollen Maßes und Gewichts. Die Reife einer Waise ist hier die Fähigkeit,
selbständig das eigene Vermögen zu verwalten und ist nicht identisch mit der Volljährigkeit des
islamischen Rechts (vgl. 2:220; 4:59; 6:152 und die Anmerkung dazu).

Und verfolge nicht das, wovon du keine Kenntnis hast. Wahrlich, das Ohr und das Auge und
das Herz - sie alle sollen zur Rechenschaft gezogen werden. (17:36)

17:36 - Neugier veranlasst uns manchmal, uns in Dinge einzumischen, die fatale Folgen haben
können. Vor einer solchen Gefahr wird der Muslim durch die Worte dieses Verses geschützt bzw.
ermahnt. Verleumdung, üble Nachrede und sinnlose Neugier sind im Islam verboten und werden
nicht ohne Rechenschaft für ihre schlechten Folgen angesehen. Unsere Sinnesorgane, die Allāh (t)
für uns als Schutz und Wahrnehmungspotential erschaffen hat, werden selbst als Zeugen gegen
uns auftreten, wenn wir sie beim Brechen der Gebote missbrauchen. Unser Prophet (a.s.s.) sagte:
”Die größte Lüge ist, wenn jemand behauptet, dass seine Augen etwas gesehen haben, was sie
nicht sehen konnten.“  (vgl. 49:12 und die Anmerkung dazu).

Und wandle nicht ausgelassen (in Übermut) auf der Erde; denn du kannst weder die Erde
durchbohren, noch kannst du die Berge an Höhe erreichen. (17:37) Das Üble all dessen ist
hassenswert vor deinem Herrn. (17:38)

17:37-38 - Der Menschenwert hat im Vergleich zu der gewaltigen Schöpfung der Erde und der
Berge keinen Grund für die Selbstherrlichkeit. Dies ändert sich auch nicht, wenn der Mensch über
gewisse Vorzüglichkeiten in seiner Person, in seinen Fähigkeiten oder in seinem Vermögen
verfügt. Was er an körperliche Schönheit, Reichtum, Macht und Kraft erreicht hat, sind Gaben
Allāhs, die ihn nicht zur Hochmut und Einbildung berechtigen. Dieses Gebot ermahnt nicht nur




