23:26-30 - In den Worten: "... unter Unserer Aufsicht und gemäß Unserer Eingebung" liegt der
Beweis, dass hier die Geburt der ersten Technik für Schiffbau liegt. Demnach handelt es sich um
die Eröffnung eines Wissenszweig für die Menschheit durch Allāhs Gnade. In dem Befehl zur
Mitnahme von jeglicher Gattung an Bord liegt eine weitere Variante der Überlebenskunst des
Menschen; denn durch die mitgenommenen Paare aus jeder Gattung wird die Vermehrung
gewährleistet, die für menschliche Existenz, sowohl während der Schifffahrt als auch nach der
Landung, notwendig ist. Es ist also nicht der Fall gewesen - wie die Filmmacher derstellten - dass
Elefanten, Geraffen, Zebras Wildschweine usw. in die Arche Noahs hineinmarschierten, um alle
Lebbewesen auf Erden zu retten. Denn Noah (a.s.), seine Familie und seine Anhänger haben
bestimmt keine giftigen Schlangen, Skorpionen, Raubtiere und Insekten mitgenommen, die für sie
und ihre Kinder eine große Gefahr darstellen. Demnach liegt es auf der Hand, dass es sich um
diejenigen Gattungen handelt, die für menschliche Existenz erforderlich sind. Im Vers 23:29 lehrt
Allāh (t) wiederum Seine Diener, was sie zu sagen haben beim Ein- und Aussteigen aus einem
Transportmittel und auch beim Betreten ihrer Häuser (ähnlich in 17:80). ‘Alyy (r) pflegte beim
Betreten der Moschee zu sagen: ”Mein Herr, lass meinen Eingang gesegnet sein, und Du bist es,
Der den besten Eingang gewährt.“  (vgl. 11:35-48; 54:10: 71:26-27 und die Anmerkung
dazu).

Dann ließen Wir nach ihnen andere Geschlechter entstehen. (23:31) Alsdann sandten Wir
ihnen einen Gesandten aus ihrer Mitte, (der sagte): ”Dient Allāh; ihr habt doch keinen
anderen Gott als Ihn. Wollt ihr also nicht gottesfürchtig sein?“ (23:32) Und die Vornehmen
seines Volks, die ungläubig waren und die Begegnung im Jenseits leugneten und denen Wir
den Wohlstand des irdischen Lebens beschert hatten, sagten: ”Das ist nur ein Mensch wie
ihr. Er isst von dem, was ihr esst, und trinkt von dem, was ihr trinkt. (23:33) Und wenn ihr
einem Menschen euresgleichen gehorcht, dann werdet ihr gewiss Verlierende sein. (23:34)
Verheißt er euch etwa, dass ihr, wenn ihr tot und Staub und Gebeine geworden seid, wieder
auferstehen werdet? (23:35) Weit, weit hergeholt ist das, was euch da verheißen wird!
(23:36) Es gibt kein anderes Leben als unser Leben auf der Erde; wir sterben und wir leben,
doch wir werden nicht wieder erweckt werden. (23:37) Er ist nur ein Mensch, der eine Lüge
gegen Allāh erdichtet hat; und wir wollen ihm nicht glauben.“ (23:38) Er sagte: ”Mein Herr,
hilf mir; denn sie haben mich der Lüge bezichtigt.“ (23:39) Er sprach: ”In kurzer Zeit
werden sie sicher reumütig werden.“ (23:40) Da erfasste sie der Schrei mit Gerechtigkeit,
und Wir machten sie zu Spreu. Verflucht sei denn das Volk, das Frevel begeht! (23:41)

23:31-41 - Nach der Zeit von Noahs Volk lebten andere Völker wie z.B. ‘Ād, Ṯamūd, das Volk
Lots und die Kinder Israels. Dieser Versblock enthält allgemeine Grundsätze, die für alle
Propheten bis Muḥammad (a.s.s.) Gültigkeit haben. Der Wortlaut und die Aussagen der
Vornehmen des Volkes sind fast gleich von Epoche zur Epoche und wie zuvor beim Volk Noahs.
Jeder Prophet wird also geschmäht und verfolgt. Es ist auf verschiedene Weise immer dieselbe
Geschichte (vgl. 11:50-68, 116 und die Anmerkung dazu).

Dann ließen Wir nach ihnen andere Geschlechter entstehen. (23:42) Kein Volk kann seine
festgesetzte Frist beschleunigen, noch kann es sie hinauszögern. (23:43) Dann entsandten
Wir Unsere Gesandten, einen nach dem anderen. Sooft ein Gesandter zu seinem Volk kam,
bezichtigten sie ihn der Lüge. So ließen Wir sie einander folgen und machten ihr (Schicksal)
zu (viel erzählten) Geschichten. Verflucht sei denn das Volk, das nicht glaubt! (23:44)




