
hinsichtlich deiner Töchter hegen, und du weißt wohl, was wir wollen.“ (11:79)
11:77-79 - Die Engel erschienen in der Gestalt junger Männer in außergewöhnlicher Schönheit.
Die Männer im Volk Lots begehrten seine Gäste, da sie sich fühlten zu Männern hingezogen statt
zu Frauen. Das Abscheulichste darunter war die gegen die natürliche Veranlagung gerichtete
Homosexualität. Als er die Bedrohung gegenüber seinen Gästen sah, wollte er die gesunde,
natürliche Veranlagung in ihnen wecken, indem er ihre Aufmerksamkeit auf das weibliche
Geschlecht hinwendete. "Meine Töchter" bedeutet nicht unbedingt, dass es sich um Lots eigene
Töchter handelte. So konnten auch andere unverheiratete Mädchen der Stadt bezeichnet werden.
Denn ein Prophet ist wie ein Vater in seinem Volk. Deswegen betrachtet er die Mädehen unter
ihnen wie eigene Töchter. Lot ermahnt sie auf diese Weise, sich an rechtmäßige sexuelle
Beziehungen zu Frauen zu halten, statt widernatürliche Mittel zu suchen. Sie sind reiner in jeder
Beziehung: sowohl seelisch als auch körperlich. Seelisch, weil sie damit der reinen natürlichen
Veranlagung, wie sie von Allāh (t) erschaffen ist, folgen. In ihnen werden Regungen erweckt, die
als rein und natürlich zu bezeichnen sind. Körperlich, weil Allāh (t) in ihrem Körper den
geschützten Ort für das entstehende Leben erschaffen hat (vgl. dazu 7:80-84; 15:67-72; 27:54-58
und die Anmerkung dazu).
Er sagte: ”Hätte ich doch Macht über euch, oder könnte ich Zuflucht bei einer starken
Stütze finden!“ (11:80) Sie sprachen: ”O Lot, wir sind Gesandte deines Herrn. Sie sollen dich
nimmermehr erreichen. So mache dich mit den Deinen in einer Phase der Nacht auf; und
niemand von euch wende sich um, außer deiner Frau. Gewiss, was jene dort treffen wird,
das wird auch sie treffen. Siehe, am Morgen ist ihr Termin. Ist nicht der Morgen nahe?“
(11:81)
11:80-81 - Eine starke Stütze wäre Allāhs Hilfe in dieser Situation. Unser Prophet Muḥammad
(a.s.s.) pflegte beim Rezitieren dieses Verses zu sagen: ”Allāhs Gnade sei mit Lot; ihn beherbergte
doch die stützende Kraft.“ Als die Sorge den Propheten Lot (a.s.) zu erdrücken schien, lüfteten die
Engel ihr Geheimnis und wiesen ihm den Stützpfahl, an dem sich Lot festhalten konnte (vgl. dazu
7:83-84; 15:65-66; 66:10 und die Anmerkung dazu).
Als nun Unser Befehl eintraf, da kehrten Wir in dieser (Stadt) das Oberste zuunterst und
ließen auch brennende Steine niedergehen, die wie Regentropfen aufeinander folgten.
(11:82) Und (dies war für sie) bei deinem Herrn aufgezeichnet. Und das gleiche liegt auch
den Ungerechten nicht fern. (11:83)
11:82-83 - Sind die beiden Verse keine Ermahnung an den deutschen Gesetzgeber, der die sog.
Homo-Partnerschaft vor kurzem gesetzlich legitimiert und die Homosexualität durch
Registrierung beim Standesamt insoweit gewürdigt hat, dass man bald mit dem Zorn unseres
Erhabenen Schöpfers rechnen muss? Die Kommentatoren erklären die Aufzeichnung der Steine
so, dass jeder von ihnen für eine bestimmte Person gesteuert war, d.h.: kein Entrinnen war
möglich. (vgl. dazu 7:34; 11:102; 27:54-58; 51:33 und die Anmerkung dazu).
Und zu den Madyan (entsandten Wir) ihren Bruder Šu‘aib. Er sagte: ”O mein Volk, dient
Allāh. Ihr habt keinen anderen Gott außer Ihm. Und verkürzt nicht Maß und Gewicht. Ich
sehe euch im Wohlsein, aber ich fürchte für euch die Strafe eines völlig vernichtenden Tages.

368

