ausdehnen noch zurückziehen. Die Sonne ist also eine Art Lotse für den Schatten; denn seine
Bewegungen hängen vom Aufstieg und Niedergang der Sonne ab. Und wenn sie mittags den Zenit
erreicht, so gibt es keinen Schatten. Wohin verschwindet dieser? Er war nur ein Schatten, der von
einem Gegenstand geworfen wurde und zu dem Gegenstand zurückkehrt, der ihn verursacht hat
(vgl. 16:48).

25:47 - Die "Verhüllung" durch die Nacht geschieht durch die Dunkelheit, die alle Gegenstände
und Lebewesen wie ein Mantel bedeckt. Der Schlaf dient der Erhaltung des Körpers und ist ein
zuverlässiges Barometer für sein weiteres Schicksal. (vgl. dazu 78:9).

Und Er ist es, Der die Winde als Freudenboten Seiner Barmherzigkeit herabsendet; und Wir
senden reines Wasser aus den Wolken nieder (25:48), auf dass Wir damit ein totes Land
lebendig machen und auf dass Wir damit Unserer Schöpfung zu trinken geben - dem Vieh
und den Menschen in großer Zahl. (25:49) Und Wir haben es (das Wasser) unter ihnen
verteilt, auf dass sie darüber nachdenken mögen. Die meisten Menschen jedoch lehnen alles
ab, nur nicht den Unglauben. (25:50)

25:48-50 - Die Winde sorgen für die Fruchtbarkeit der Pflanzen und bewegen die Wolken von Ort
zu Ort, um den Regen zu einer bestimmten Stelle zu bringen, und dies gehört zur Barmherzigkeit
unseres Gütigen Schöpfers für Getier und Menschen zugleich. Dieser Vers soll uns einprägen,
dass das wunderbare System des Regens schon in sich ein Beweis für Allāhs Existenz ist. Seine
wunderbare Verteilung zeigt uns, dass es von einem weisen Schöpfer geplant ist. Aber die
Ungläubigen wollen daraus keine Lehre ziehen und beharren in ihrer Undankbarkeit. Der Vers
verweist auch auf das Leben nach dem Tod; denn jeder sieht, wie der Regen jedes Jahr
abgestorbenes Land neu belebt. Dies weist eindeutig darauf hin, dass Allāh  die Macht hat, die
Toten wieder zum Leben zu erwecken.  (vgl. 7:57; 8:11; 24:45; 27:63; 30:46, 51 und die
Anmerkung dazu).

Hätten Wir es gewollt, hätten Wir gewiss in jeder Stadt einen Warner erwecken können.
(25:51) So gehorche nicht den Ungläubigen, sondern eifere mit ihm (dem Qur’ān) in großem
Eifer gegen sie. (25:52) Und Er ist es, Der den beiden Gewässern freien Lauf gelassen hat zu
fließen - das eine (ist) wohlschmeckend, süß, und das andere salzig, bitter; und zwischen
ihnen hat Er eine Scheidewand und eine sichere Schranke gemacht (25:53), und Er ist es,
Der den Menschen aus Wasser erschaffen hat und ihm Blutsverwandtschaft und
Schwägerschaft gab; und Allmächtig ist dein Herr. (25:54)

25:51 - Wenn Allāh  einen Warner für jede Stadt geschickt hätte, so wäre die Mühe verteilt und
somit die Aufgabe erleichtert worden. Aber Allāh schickte nur einen Propheten mit der Aufgabe,
alle Menschen zu warnen, damit die letzte Botschaft vereinheitlicht wurde. 

25:52 - Im Qur’ān liegt eine tiefe Einflussnahme, die die Herzen der Banū Quraiš erzittern und
ihre Seelen erbeben ließ. Deshalb sagten sie ihrem Volk: Hört nicht auf diesen Qur’ān und
übertönt ihm, damit ihr den Sieg davontragt. 

25:53 - Vielerorts ist festzustellen, dass Süßwasser und Salzwasser auf dem Land und im Meer
nebeneinander existieren. Der türkische Admiral Syedi Ali Ra'is erwähnte in seinem Buch eine




