
er hat ihn erdichtet; nein, er ist (nur) ein Dichter. Möge er uns doch ein Zeichen in der Art
bringen, wie die früheren entsandt wurden.“ (21:5) Nie hatte vor ihnen irgendeine Stadt je
geglaubt, die Wir vernichteten. Würden sie denn glauben? (21:6)
21:1-4 - Alle Generationen rücken immer näher zur Zeit ihrer Abrechnung, d.h. der Zeit der
Auferstehung. Die Ankunft des Propheten Muḥammad (a.s.s.) ist dem Qur’ān (vgl. 54:1) und
manchen Überlieferungen zufolge ein Zeichen dafür, dass die Menschheit in die letzte Phase ihrer
Geschichte eingetreten ist. Unser Prophet selbst erklärte dies, indem er zwei Finger
zusammenhielt und sagte: ”Ich bin zu einer Zeit gesandt worden, die mit der Zeit der
Auferstehung verbunden ist, so wie diese beiden Finger miteinander verbunden sind. Kehrt darum
jetzt um; denn nach mir kommt kein anderer, der euch frohe Botschaft bringen und warnen kann.“
(vgl. ÜB)
21:5-6 - Nach einer Überlieferung bei Ibn Isḥāq gaben die Banū Quraiš in ihren internen
Zusammentreffen durchaus zu, dass alle diese Vorwürfe gegen den Propheten falsch waren. Nadr
Ibn Al-Ḥāriṯ soll demnach zu einer Versammlung gesagt haben: ”Mit den Methoden, die ihr
anwendet, könnt ihr Muḥammad nicht überwinden. Als er ein junger Mann war, betrachtetet ihr
ihn als denjenigen, der sich am vorbildlichsten verhielt und äußerst ehrlich und zuverlässig war.
Jetzt im fortgeschrittenen Alter sagt ihr, er sei ein Wahrsager, ein Magier, ein Dichter, ein
Besessener. Bei Allāh, er ist auch kein Magier; denn wir wissen ganz genau, welche Tricks die
Magier verwenden würden, und was für Menschen sie sind. Bei Allāh, er ist auch kein Wahrsager;
denn wir kennen ganz genau die Art von Vermutungen, mit denen die Wahrsager arbeiten. Bei
Allāh, er ist ferner kein Dichter; denn wir wissen genau, was Dichtung ist, und können sehr wohl
beurteilen, dass seine Worte auf keine Weise in eine Kategorie der Dichtung eingeordnet werden
können. Bei Allāh, er ist auf keinen Fall besessen; denn wir wissen alle, was für unsinnige Dinge
Besessene aussprechen. Deswegen, ihr Führer der Banū Quraiš, lasst uns einen anderen Plan
ersinnen, um ihn zu überwinden.“ Daraufhin schlug er selbst vor, dass persische Geschichten
bekannt gemacht werden sollten, die die Aufmerksamkeit vom Qur’ān ablenkten, und trug selbst
aktiv dazu bei. Nachdem sie von einer Behauptung zur anderen übergingen und sich auf keine
Bezeichnung einigen konnten, traten sie die Flucht aus ihrer misslichen Lage an mit der
Forderung nach einem Wunder, wie es den früheren Gesandten gegeben worden war. Doch auch
diese Wunder führten nicht zur Überzeugung derer, die sie erhielten. (ÜB)
Und Wir entsandten auch vor dir lediglich Männer, denen Wir die Offenbarung zuteil
werden ließen - fragt nur diejenigen, die von der Ermahnung wissen, wenn ihr (davon)
nichts wisst. (21:7) Und Wir machten ihnen keinen Leib, dass sie keiner Speise bedurft
hätten, noch dass sie ewig lebten. (21:8) Dann erfüllten Wir ihnen das Versprechen; und Wir
erretteten sie und die, die Wir wollten; die Übertreter aber vertilgten Wir. (21:9)
21:7-9 - Allāh (t), Kenner des Verborgenen, weiß, warum Er das Prophetentum nur Männern
gegeben hatte. Man kann sich etwa vorstellen, dass für eine solche Aufgabe eine harte Arbeit in
der Öffentlichkeit erforderlich ist, für die das feine Frauenwesen nicht geeignet ist. Da derartige
Gelehrsamkeit über früheren Offenbarungen den Götzendienern von Makka nicht bekannt war,
pflegten diese in der Angelegenheit des Propheten Muḥammad (a.s.s.) die Vertreter des
Judentums und Christentums zu befragen. Im Gegensatz zu Engeln, die weder Speise noch Trank
brauchen, waren die Propheten ausnahmslos Menschen, die über keine übernatürlichen

513

