
sie ihn fallen. ln dem Brunnen war Wasser, und er sank nieder, bis er sich schließlich auf eineim
Felsen bergen konnte, der darin lag. Auf diesen Felsen stellte er sich weinend, und nun kam
Gabriel (a.s.) mit der Eingebung zu ihm, wie es Allāhs Wort "... gaben Wir ihm ein" besagt. Yūsuf
war damals siebzehn Jahre alt, oder er stand, wie man auch gesagt hat, in der Pubertät und hätte
schon als Kind Eingebungen gehabt wie Yaḥya (Johannes der Täufer) und Jesus. "Du wirst ihnen
diese ihre Tat dereinst sicherlich verkünden": Du wirst ihnen berichten, was sie mit dir getan
haben. Ohne dass sie es merken, dass du Yūsuf bist. Du wirst dann nämlich eine hohe Stellung
einnehmen und weit über ihre Vorstellungen hinausgewachsen sein. Zudem wird eine lange Zeit
vergangen sein, wie sie Erscheinung und Gestalt der Menschen verändert. Es handelt sich hier um
eine Anspielung auf die Worte, die er später in Ägypten an sie richtete, als sie zu ihm eintraten,
um Korn zu kaufen, und er sie erkannte, während sie ihn für einen Fremden hielten. Allāh gab
Yūsuf gute Nachricht über den Ausgang seiner Sache, um ihn zu trösten und sein Herz zu
besänftigen. Man sagt auch, der Passus "... ohne dass sie es merken" sei mit "... gaben Wir ihm
ein" zu verbinden. Das hieße dann: Und Wir trösteten ihn durch eine Eingebung, ohne dass sie es
merkten. (Baid, Gät) (vgl. unten 12:58, 89).
Und am Abend kamen sie weinend zu ihrem Vater. (12:16) Sie sagten: ”O unser Vater, wir
liefen miteinander um die Wette und ließen Yūsuf bei unseren Sachen zurück, und da hat
ihn der Wolf gefressen; du wirst uns doch nicht glauben, auch wenn wir die Wahrheit
sprechen.“ (12:17) Und sie hatten falsches Blut auf sein Hemd gebracht. Er sagte: ”Nein, ihr
habt das geplant. Doch schön geduldig sein. Und Allāh sei um Hilfe wider das gebeten, was
ihr beschreibt.“ (12:18)
12:16-18 - Die Brüder legen ihrem Vater das blutige Hemd vor und berichten, dass Yūsuf von
einem Wolf gefressen worden sei. (Baid, Gät)
Und dann kam eine Karawane, und sie schickte ihren Wasserschöpfer voraus. Er ließ seinen
Eimer herab; und er sagte: ”O Glücksbotschaft! Hier ist ein Jüngling!“ Und sie verbargen
ihn wie eine Ware, und Allāh wusste wohl, was sie taten. (12:19) Und sie verkauften ihn zu
einem schäbigen Preis für einige Dirhams; denn (an ihm) hatten sie kein Interesse. (12:20)
12:19-20 - Mit dem Wort "einige Dirhams" will Allāh (t) uns berichten, dass sie ihn um nicht
abgewogene, unzureichende und unangemessene Drachmen verkauften, weil sie im Hinblick auf
ihn Enthaltsamkeit übten. Man sagt: Es ist von abgezählten Drachmen die Rede, weil daraus
hervorgeht, dass es weniger als vierzig waren. Zu der damaligen Zeit wog man namlich einen
Betrag von weniger als vierzig Drachmen nicht, da die kleinste und geringste Gewichtseinheit die
"Uqiyya" war und diese sich auf vierzig Drachmen belief. Ferner sagt man, Allāh zeige mit
seinem Wort abgezählte, dass es nur wenige Drachmen waren, um die sie ihn verkauften. Einige
Exegeten sagen, es seien zwanzig Drachmen gewesen. Richtigerweise muss man dazu folgendes
sagen: Allāh (t) hat angegeben, dass sie ihn um abgezählte und nicht abgewogene Drachmen
verkauft haben, ohne dass er die Höhe nach Gewicht und Zahl bestimmt hat. Es findet sich hierzu
weder ein Hinweis in einer Schrift noch eine Nachricht des Gesandten. Möglicherweise waren es
zwanzig oder zweiundzwanzig oder vierzig oder auch mehr oder weniger Drachmen. Wie viele es
auch gewesen sein mögen, es waren jedenfalls abgezählte und nicht abgewogene Drachmen.
Wenn man die Höhe ihres Gewichtes kennt, bringt das keinen Nutzen für die Religion, und wenn
man sie nicht kennt, bringt es dieser keinen Schaden. Es ist Pflicht, an den äußeren Wortlaut der

378

