                           (99) Sura Az-Zalzala (Das Beben)
                                   (offenbart zu Al-Madīna)
                                            8 Āyāt

Am Tage des Jüngsten Gerichts wird die Erde all ihre Geschichten über die Taten der Menschen
erzählen. Die Menschen werden die Ergebnisse ihrer Taten erfahren. Sogar die Vergeltung vom
Gewicht eines Stäubchens für Gut oder Böse wird vorgenommen.



                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Wenn die Erde in aller Heftigkeit erbebt (99:1), und wenn die Erde ihre Lasten herausgibt
(99:2), und wenn der Mensch sagt: ”Was ist mit ihr?“ (99:3) An jenem Tage wird sie ihre
Geschichten erzählen (99:4), so wie ihr Herr (es) ihr eingegeben hat. (99:5) An jenem Tage
kommen die Menschen in Gruppen zerstreut hervor, damit ihnen ihre Werke gezeigt
werden. (99:6) Wer auch nur eines Stäubchens Gewicht Gutes tut, der wird es dann sehen.
(99:7) Und wer auch nur eines Stäubchens Gewicht Böses tut, der wird es dann sehen. (99:8)

99:1-5 - Hier handelt es sich um eine Szene am Tage des Jüngsten Gerichts, über den Allāh  aus
dem Verborgenen berichtet. An jenem Tag wird die Erde heftig erschüttert und durch diese
Erschütterung werden die Toten aus ihren Gräbern und aus ihrer Tiefe herausgeschleudert. Der
Mensch, der gerade zu jenem Zeitpunkt dieses Ereignisses noch am Leben ist und diese Szene
beobachtet, wird aus seinem Unglauben her die Frage in 99:3 stellen, als ob er nie etwas davon
durch die Offenbarung erfahren hätte. Die Antwort seiner Frage wird an jenem Tag von der Erde
kommen, der Allāh die Fähigkeit verleihen wird, ihre Geschichten selbst zu erzählen.

99:6-8 Am Schluss dieser Sura mit ihren gewaltigen Ereignissen kann man nun sagen: Die guten
Taten des Ungläubigen sind durch seinen Unglauben entwertet, während die schlechten Taten des
Gläubigen verziehen sind, wenn er sich von den schweren Sünden ferngehalten hat. Was soll dann
der Sinn der Vergeltung nach den Gewichten des Stäubchens an Gutem und Bösem sein? Darauf
kann geantwortet werden: Der Passus "Wenn dann einer auch nur das Gewicht eines Stäubchens
an Gutem getan hat" bezieht sich auf die Gruppe der Seligen, und der Passus "Wenn einer auch
nur das Gewicht eines Stäubchens an Bösem getan hat" bezieht sich auf die Gruppe der
Verdammten. Vom Propheten (a.s.s.) ist folgendes Wort überliefert: Wer diese mit den Worten
"Wenn dereinst die Erde von ihrem gewaltigen Beben erschüttert wird" beginnende Sura viermal
rezitiert, gilt genausoviel wie derjenige, der den ganzen Qur’ān rezitiert. (Baid, Zam, Gät)
Gepriesen sei der Herr über Seine Schöpfung in den Himmeln und auf der Erde.



                                       Ende der Sura 99





