                                  

Sprich: ”Galt euer Spott etwa Allāh und Seinen Zeichen und Seinem Gesandten?“ (9:65)
Versucht euch nicht zu entschuldigen. Ihr seid ungläubig geworden, nachdem ihr geglaubt
habt. Wenn Wir einem Teil von euch vergeben, so bestrafen (Wir) den anderen Teil deshalb,
weil sie Sünder waren. (9:66)

9:65-66 - Während des Tabūk-Feldzugs sprachen einige der Heuchler verächtlich vom Propheten
(a.s.s.). Von ihm zur Rede gestellt erklärten sie, gar nicht von ihm und seinen Gefährten
gesprochen, sondern sich nur mit belanglosem Gerede die Zeit getrieben zu haben. Der Satz in
9:66 bringt die qur’ānische Lehre zum Ausdruck, dass Allāh (t) bei Seinem endgültigen Urteil
alles in Betracht zieht, was sich in den Herzen der Frevler gehegt hat. Maßgebend ist jedoch die
Aufrichtigkeit des Herzens.

Die Heuchler und Heuchlerinnen gehören zueinander. Sie gebieten das Böse und verbieten
das Gute; und ihre Hände bleiben geschlossen. Sie haben Allāh vergessen, und so hat Er sie
vergessen. Wahrlich, die Heuchler sind wahre Frevler. (9:67) Allāh hat den Heuchlern und
Heuchlerinnen und den Ungläubigen das Feuer der Ǧahannam versprochen; darin werden
sie auf ewig bleiben. Das wird genug für sie sein. Und Allāh hat sie verflucht, und ihnen wird
eine dauernde Strafe zuteil sein (9:68),

9:67-68 - Der Vers 9:67 beschreibt zunächst die Charakteristik der Heuchler beider Geschlechter.
Diese Beschreibung ist unabhängig von den historischen Hintergründen der Offenbarung und hat
Gültigkeit zu allen Orten und Zeiten. Der wahre Muslim ist verpflichtet, das Gute zu gebieten und
das Üble zu verbieten (vgl. 3:104, 110, 114; 9:71, 112; 22:41). Bei den Heuchlern ist das
Gegenteil. "... ihre Hände bleiben geschlossen" ist ein Ausdruck dafür, dass sie mit ihrem
Reichtum geizen. Der Ausdruck "... und so hat Er sie vergessen" bedeutet nur im sprachlichen
Sinne, dass Er sie verlässt und ihnen Seine Barmherzigkeit und Seinen göttlichen Schutz entzieht.
In Wirklichkeit vergisst Allāh nichts in Seiner Schöpfung (20:52) - auch nicht Seine Feinde; denn
Er hat für sie das Höllenfeuer als Herberge vorbereitet (s.u. 9:73; vgl. ferner 7:51; 9:56-57).

wie jenen, die vor euch waren. Sie waren mächtiger als ihr an Kraft und reicher an Gut und
Kindern. Sie erfreuten sich ihres Loses; auch ihr habt euch eures Loses erfreut, gerade so
wie jene vor euch sich ihres Loses erfreuten. Und ihr ergötztet euch an müßiger Rede, wie
jene sich an müßiger Rede ergötzten. Ihre Werke sollen ihnen nichts fruchten, weder in
dieser Welt noch im Jenseits. Und sie sind die Verlierer. (9:69)

9:69 - Dieser Vers ist die Fortsetzung des vorangegangenen Verses (vgl. die Anmerkung dazu)
und stellt mit dem darauffolgenden Vers 9:70 eine Ermahnung dar.

Hat sie nicht die Kunde von denen erreicht, die vor ihnen waren - vom Volk Noahs, von ‘Ād
und Ṯamūd und vom Volk Abrahams und von den Bewohnern Madyans und von den
(beiden) zusammengestürzten Städten? Ihre Gesandten kamen mit deutlichen Zeichen zu
ihnen. Allāh wollte ihnen also kein Unrecht tun, doch sie taten sich selber Unrecht. (9:70)

9:70 - vgl. oben die Anmerkung zu 9:69; ferner 7:59-64 (die Geschichte von Noah); 7:65-72 (die
Geschichte von ‘Ād); 7:73-79 (die Geschichte von Ṯamūd); 6:74-82 (die Geschichte von
Abraham); 7:85-93 (die Geschichte von den Madyan); 7:80-85 (die Geschichte von Lot und den



                                         323
