sprechen die Engel: ”Friede sei auf euch! Tretet ein in das Paradies für das, was ihr zu tun
pflegtet.“ (16:32)

16:30-32 - Hier liegt ein typisches Beispiel für die Methodik des Qur’ān vor: Nach Beschreibung
der Lage der Ungläubigen im vorangegangenen Text 16:28-29, folgt nun in diesem Vers die
Beschreibung der Lage der Gottesfürchtigen. Bei ihrer Befragung täuschen sie nichts im
Geringsten vor und sprechen nur die Wahrheit. Sie erwarten von ihrem Herrn nur Gutes; denn wer
Gutes tut, erwartet von Allāh (t) im Diesseits und im Jenseits nur Gutes. Der Friedensgruß, den die
Diener Allāhs im Diesseits zu sprechen pflegten, wird ihnen im Jenseits von den Engeln zuteil
sein, und versetzt sie in den Zustand der höchsten Glückseligkeit. Dann erfolgt die frohe
Botschaft, dass sie ins Paradies eintreten dürfen für das, was sie im irdischen Leben zu tun
pflegten. Es ist eine wunderbare würdige Behandlung der Gläubigen von ihrem Gütigen Herrn
(vgl. 9:72; 10:9-10 und die Anmerkung dazu).

Worauf warten sie denn, wenn nicht darauf, dass die Engel zu ihnen kommen oder dass der
Befehl deines Herrn eintrifft? So taten schon jene, die vor ihnen waren. Allāh war nicht
ungerecht gegen sie, jedoch sie waren ungerecht gegen sich selber. (16:33) So ereilten sie die
bösen Folgen ihres Tuns, und das, was sie zu verhöhnen pflegten, umschloss sie von allen
Seiten. (16:34)

16:33-34 - D.h.: Jetzt erwarten sie nichts mehr, als dass die Engel zu ihnen kommen und ihnen
damit nichts anderes übrigbleibt als die Botschaft zu akzeptieren. Die Menschen sehen das
Schicksal ihrer Vorfahren, die demselben Weg folgten wie sie selbst, und können doch nicht die
Schlussfolgerung ziehen, dass es ihnen ebenso ergehen kann wie jenen. Allāh (t) hielt ihnen Seine
Zeichen in allen Bereichen des Daseins und in sich selbst vor Augen und warnte sie vor den
Folgen ihrer Taten; wer sich schuldig macht, handelt "ungerecht gegen sich selbst". Derartige
Sätze mit Bezug auf ihren Spott gegenüber der göttlichen Botschaft sind oft im Qur’ān
anzutreffen  (vgl. 6:158; 8:10; 16:1 und die Anmerkung dazu).

Und die Götzendiener sagen: ”Hätte Allāh es so gewollt, so hätten wir nichts außer Ihm
angebetet, weder wir noch unsere Väter, noch hätten wir etwas ohne Seinen (Befehl)
verboten.“ Genauso taten schon jene vor ihnen. Jedoch, sind die Gesandten für irgendetwas
außer für die deutliche Verkündigung verantwortlich? (16:35) Und in jedem Volk erweckten
Wir einen Gesandten (der da predigte): ”Dient Allāh und meidet die Götzen.“ Dann waren
unter ihnen einige, die Allāh leitete, und es waren unter ihnen einige, die das Schicksal des
Irrtums erlitten. So reist auf der Erde umher und seht, wie das Ende der Leugner war!
(16:36) Wenn du für sie den rechten Weg begehrst, dann (wisse, dass) Allāh nicht jenen den
Weg weist, die (andere) irreführen; noch gibt es für sie Helfer. (16:37)

16:35-37 - Die Götzendiener wollen ihren Unglauben immer wieder mit denselben alten
Argumenten rechtfertigen. Allāh (t) hat dennoch in Seiner unermesslichen Güte und
Barmherzigkeit immer wieder in jedem Volk Gesandte erweckt, um sie aus dem Irrtum zu retten.
Während einige Menschen der Rechtleitung ihres Herrn folgen, leisten andere ihren Widerstand;
diese brauchen nur auf der Erde umher zu reisen, um das Ende derer zu sehen, denen sie
nachahmen. Der lebhafte Tourismus in unserer Zeit erfüllt praktisch diese Aufforderung für
Nachdenkende. Touristen mit verstockten Herzen werden sich dagegen nicht interessieren, wie




