Tributsatz beläuft sich auf einen Dinar jährlich, wobei reich und arm gleichgestellt sind. Abū
Ḥanīfa jedoch sagt, dass er für den Reichen achtundvierzig Dirham, für den Mittelbegüterten die
Hälfte davon, für den erwerbstüchtigen Armen ein Viertel davon und für den
nichterwerbstüchtigen Armen nichts betrage. (Baid, Gät) (vgl. 2:190-194 und die Anmerkungen
dazu).

Und die Juden sagen, Esra sei Allāhs Sohn, und die Christen sagen, der Messias sei Allāhs
Sohn. Das ist das Wort aus ihrem Mund. Sie ahmen die Rede derer nach, die vordem
ungläubig waren. Allāhs Fluch über sie! Wie sind sie (doch) irregeleitet! (9:30) Sie haben
sich ihre Schriftgelehrten und Mönche zu Herren genommen außer Allāh; und den Messias,
den Sohn der Maria. Und doch war ihnen geboten worden, allein den Einzigen Gott
anzubeten. Es ist kein Gott außer Ihm. Gepriesen sei Er über das, was sie (Ihm) zur Seite
stellen! (9:31)

9:30-31 - Juden und Christen wird die Vielgötterei nicht angekreidet, weil sie ihre Priester und
Mönche als Götter verehren, sondern weil sie die Gesetze von ihnen anstatt von Allāh 
beziehen. Wer dem Gebot eines anderen gehorcht, setzt damit praktisch Allāh  Partner zur
Seite. ‘Adyy Ibn Ḥātim, der ehemals ein Christ gewesen war, kam zum Propheten (a.s.s.), um den
Islam zu verstehen, und stellte verschiedene Fragen, die seine Zweifel klären sollten, unter
anderem diese: ”Dieser Vers beschuldigt uns, unsere Gelehrten und Mönche als Herren
anzunehmen. Was bedeutet das eigentlich? Wir nehmen sie doch nicht als unsere Herren an.“
Darauf antwortete ihm der Prophet (a.s.s.) mit einer Gegenfrage: ”Stimmt es nicht, dass ihr als
verboten betrachtet, was sie verbieten, und als erlaubt, was sie erlauben?“ ”Doch!“, musste ‘Adyy
zugeben. Da erwiderte der Prophet: ”Dies bedeutet, sie zu euren Herren anzunehmen.“  (vgl.
den Titel: "Allāhs letzte Botschaft", Islamische Bibliothek; ferner 3:64; 4:171; 5:78; 6:100 und die
verschiedenen Anmerkungen dazu).

Sie wollten Allāhs Licht mit ihrem Munde auslöschen; jedoch Allāh will nichts anderes, als
dass Sein Licht vollendet wird; mag es den Ungläubigen auch zuwider sein. (9:32) Er ist es,
Der Seinen Gesandten mit der Führung und der wahren Religion geschickt hat, auf dass Er
sie über alle (anderen) Religionen siegen lasse; mag es den Götzendienern auch zuwider sein.
(9:33)

9:32-33 - Das Versprechen Allāhs ist eine Tatsache geworden seit der Offenbarung dieses Verses.
Die Vollendung Seines Lichtes ist mit der Vollendung Seiner Religion identisch. (vgl. den Titel:
"Allāh vollendet Sein Licht", Islamische Bibliothek; ferner 2.9; 3:19; 48:28; 61:9 und die
Anmerkungen dazu).

O ihr, die ihr glaubt, wahrlich, viele der Schriftgelehrten und Mönche verzehren das Gut
der Menschen zu Unrecht und wenden sie von Allāhs Weg ab. Und jenen, die Gold und
Silber horten und es nicht für Allāhs Weg verwenden - ihnen verheiße schmerzliche Strafe.
(9:34) An dem Tage, da es (Gold und Silber) im Feuer der Ǧahannam glühend gemacht wird
und ihre Stirnen und ihre Seiten und ihre Rücken damit gebrandmarkt werden, (wird ihnen
gesagt): ”Dies ist, was ihr für euch selbst gehortet habt; kostet nun, was ihr zu horten
pflegtet.“ (9:35)





