1:7 - Im siebten und letzten Vers der Al-Fātiḥa folgt eine Erläuterung, wie dieser gerade Weg
aussieht und wer sich auf diesem Weg befindet. Unter dem "geraden Weg", den wir von Allāh (t)
erbitten, verstehen wir "den Weg derer, denen Du Gnade erwiesen hast, nicht (den Weg) derer, die
(Deinen) Zorn erregt haben, und nicht (den Weg) der Irregehenden". Diejenigen, denen Allāh (t)
Gnade erwiesen hat, sind im Vers 69 der vierten Sura beschrieben: ”Und wer Allāh und dem
Gesandten gehorcht, soll unter denen sein, denen Allāh Seine Huld gewährt, unter den Propheten,
den Wahrhaftigen, den Zeugen und den Rechtschaffenen - welch gute Gefährten!“ Das arabische
Wort "Ġaḍab" (Zorn), mit dem das Partizip "Maġḍūbi" (denen gezürnt wird), zusammenhängt,
bedeutet hinsichtlich der Eigenschaften Allāhs "Wille zum Bestrafen". D.h., wem Allāh (t) zürnt,
dem wird Er eine Strafe auferlegen. Wie wichtig ist es also für jeden Muslim, Allāh (t) zu bitten,
ihn vor dem Weg derer zu bewahren, denen Er zürnt! Als "Irregehen" ist das Abweichen vom
Weg der Wahrheit zu begreifen. Es gibt jedoch noch weitergehende Interpretationen: Einige
Kommentatoren meinen, dass diejenigen, "die (Allāhs) Zorn erregt haben", die Menschen sind,
die Allāhs Gesetze absichtlich überschreiten, während die "Irregehenden" jene Menschen sind, die
aus Nachlässigkeit oder Unwissenheit gegen Allāhs Gesetze verstossen. Viele Ḥadīṯe weisen
darauf hin, dass diejenigen, die den Zorn Allāhs auf sich ziehen, die Juden sind, und dass es sich
bei denjenigen, die in die Irre gehen, um die Christen handelt. Ibn Kaṯīr gibt noch eine tiefer
reichende Erklärung, indem er sagt, dass die Gläubigen das Wissen um die Wahrheit und das ihm
adäquate Handeln in sich vereinen - das sind die Muslime, während die Juden das Handeln und
die Christen das Wissen "verloren" haben. Der Muslim strebt also danach, vor beiden möglichen
Abweichungen geschützt zu sein; und bittet deshalb Allāh (t) um Seine Gnade und darum, ihn vor
Seinem Zorn bzw. vor dem Abirren vom wahren Glauben zu bewahren. Gemäß der Überlieferung
ist es wünschenswert, nach der Rezitation der Al-Fātiḥa "Āmīn" (Amen) zu sagen. "Āmīn"
bedeutet soviel wie "O Allāh, erhöre!".

                                        Ende der Sura 1


                              (2) Sura Al-Baqara (Die Kuh)
                                   (offenbart zu Al-Madīna)
                                           286 Āyāt

Diese Sura enthält 286 Verse und ist damit die längste Sura des Al-Qur’ān Al-Karīm. Sie fasst die
gesamte Lehre des Qur’ān zusammen. Der Grund, warum diese Sura in der Anordnung der Suren
an zweite Stelle gesetzt wurde, ist ein sehr logischer. Der Hauptinhalt der ersten Sura ist der
Mensch, der seinen Schöpfer anruft: ”O Herr, hilf mir!“ In der Zweiten Sura spricht Allāh (t):
”Hier ist die Hfilfe und die Leitung, die du brauchst.“ Die Sura beginnt mit den Kriterien von drei
Typen von Menschen, und wie sie Allāhs Botschaft aufnehmen. Die Schöpfung des Menschen
wird umrissen, die hohe Stellung, die Allāh (t) für ihn ausersehen hatte; dann der Fall des
Menschen und schließlich die Hoffnung, die ihm Allāh (t) trotz früherer falscher und schlechter
Handlungen gibt. Die Geschichte der Kinder Israels wird in einem lehrreichen Umfang erwähnt,
welche Gnaden Allāhs diesem Volk zuteil wurden, und wie sie üblen Gebrauch davon machten.
Dadurch wird wiederum die allgemeine Geschichte des Menschen gezeigt. Im Besonderen wird
auf den Propheten Moses (a.s.) Bezug genommen, ebenso auf Jesus (a.s.) und wie ihre
frevelhaften Völker mit ihnen verfuhren; schließlich, wie die Christen und die Juden - obgleich sie



