Verbrecher. Das leblose Stück Fleisch wird hier lediglich als Kausalität gebraucht, um den
Menschen die Macht Allāhs zu veranschaulichen. "So bringt Allāh die Toten wieder zum
Leben ..." hat die Bedeutung, auf welche leichte Art und Weise Allāh (t) die Toten ins Leben ruft.

Sodann verhärteten sich eure Herzen, so dass sie wie Steine wurden, oder noch härter. Und
es gibt wahrlich Steine, aus denen Bäche hervorsprudeln, und es gibt auch welche unter
ihnen, die bersten und aus denen Wasser herausfließt. Und es gibt welche unter ihnen, die
herniederstürzen aus Furcht vor Allāh. Und Allāh ist eures Tuns nicht achtlos. (2:74)

2:74 - Für die Kinder Israels war diese Schilderung keineswegs nur ein Gleichnis; denn sie hatten
mit eigenen Augen gesehen, wie das Wasser in zwölf Quellen aus einem Felsen durch das Wunder
Allāhs hervorgesprudelt wurde (vgl. 2:60).

Verlangt ihr denn, dass sie euch glauben, wo doch eine Schar von ihnen das Wort Allāhs
bereits gehört und es dann, nachdem sie es begriffen hatten, bewusst verfälschten? (2:75)
Und wenn sie mit denen zusammentreffen, die glauben, so sagen sie: ”Wir glauben.“ Und
wenn sie aber untereinander allein sind, sagen sie: ”Sprecht ihr zu ihnen über das, was Allāh
euch eröffnet hat, damit sie es vor eurem Herrn als Argument gegen euch verwenden?
Begreift ihr denn nicht?“ (2:76) Als ob sie nicht wüssten, dass Allāh weiß, was sie
verheimlichen und was sie kundtun! (2:77)

2:75 - Hier gilt die Vorhaltung an die jüdischen Rabbiner, die die offenbarte Schrift vorsätzlich
und skrupellos verfälschten.

2:76 - In diesem Vers wird über die Verhaltensweise der Juden gegenüber den Muslimen zur Zeit
des Propheten Muḥammad (a.s.s.) berichtet; sie täuschten den Muslimen den Glauben vor, und
warnten heimlich einander davor, den Muslimen etwas von ihren Schriften, das das Prophetentum
Muḥammads (a.s.s.) bestätigt, zu enthüllen.

2:77 - Die Juden sollen hier ermahnt werden, dass Allāh (t) alles sieht und das Verborgene kennt.

Es gibt Ungelehrte unter ihnen, die das Buch nicht kennen, sondern nur
Wunschvorstellungen; und sie stellen nichts anderes als Vermutungen an. (2:78) Doch wehe
denen, die das Buch mit ihren eigenen Händen schreiben und dann sagen: ”Dies ist von
Allāh!“, um dafür einen geringen Preis zu erlangen. Wehe ihnen also ob dessen, was ihre
Hände geschrieben und wehe ihnen ob dessen, was sie erworben haben! (2:79)

2:78 - Die Laien unter den Juden wurden von ihren Gelehrten falsch informiert; sie erweckten bei
ihnen falsche Vorstellungen, die ihren Wünschen und Neigungen entsprachen.

2:79 - Die jüdischen Gelehrten verfälschten nicht nur ihre eigene Schrift, sondern versetzten
darüber hinaus den Wortlaut der Offenbarung mit anderen Deutungen, die ihren Interessen
entsprechen, alsdann stellten sie dies als Wort Allāhs dar.

Und sie sagen: ”Gewiss wird uns das Feuer nicht berühren, außer auf abgezählte Tage!“
Sprich: ”Habt ihr etwa ein Versprechen (darüber) von Allāh erhalten? Dann wird Allāh




