3:39 - Hier geht es um Johannes, der als Täufer bekannt ist (vgl. 3:59; 19:2-7 und die Anmerkung
dazu).

3:40 - D.h.: Der Engel erwiderte: ”Allāh tut ebenso, was Er will.“ (vgl. 3:59; 19:2-6 und die
Anmerkung dazu).

3:41 - Das Zeichen gilt als Beglaubigung für das Wunder, dass ein alter Mann und seine
unfruchtbare Frau einen gemeinsamen Sohn bekommen werden. Die außergewöhnliche Geburt
des Johannes gilt hier als Einleitung für die Botschaft über die wunderbare Geburt Jesu im Vers
3:45 (vgl. 3:42, 59; 19:2-6 und die Anmerkung dazu).

Und damals sprachen die Engel: ”O Maria, siehe, Allāh hat dich auserwählt und gereinigt
und erwählt vor den Frauen der Welten. (3:42) O Maria, sei vor deinem Herrn voller
Andacht und wirf dich nieder und beuge dich mit den Sich-Beugenden.“ (3:43) Dies ist eine
der Verkündungen des Verborgenen, die Wir dir offenbaren. Denn du warst nicht bei ihnen,
als sie ihre Losröhrchen warfen, wer von ihnen Maria pflegen sollte. Und du warst nicht bei
ihnen, als sie miteinander stritten. (3:44)

3:42 - Das Wort "auserwählt" bezieht sich auf Marias außergewöhnliche Stellung; weil sie -
entgegen dem herrschenden Brauch - das erste Mädchen war, das Allāh  mit dem Dienst im
Tempel beauftragt und auf wundersame Weise mit Nahrung versorgt hatte. Die Erwählung "vor
den Frauen der Welten" bedeutet, dass ihr die Geburt eines Kindes zuteil wurde, ohne dass ein
Mann ihr beigewohnt hatte.

3:43 - Wie alle dankbaren Diener, wird Maria dazu aufgefordert, sich mit den Betenden zu beugen
und zu niederwerfen. Damit wird der Maria jegliche Eigenschaft der Heiligkeit verneint, d.h. sie
ist weder eine Göttin noch eine Halbgöttin und schon gar nicht die "Mutter Gottes".

3:44 - Die Berichte über die Einzelheiten, wie dies damals geschah, sind verlorengegangen; sie
sind weder den Juden noch den Christen bekannt; diese können also nur durch göttliche
Offenbarung wieder bekanntgemacht werden. Diese Berichterstattung des Qur’ān gilt als Dementi
für die Behauptung, Muḥammad, der Prophet Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, habe in
seiner Botschaft Passagen aus dem Judentum und dem Christentum übernommen. Maria (a.s.) war
ein Waisenkind des verstorbenen hohen Priesters Iyakem. Seine Kammeraden im Priesteramt
stritten untereinander darum, wer von ihnen das Sorgerecht für Maria übernehmen sollte.
Zacharais (a.s.), der mit Maria verwandt war, erhob seinen Anspruch für diese Aufgabe. Da er
gegen Widerstand der anderen stieß, entschieden sich die Beteiligten für ein Losverfahren durch
Werfen von Losröhrchen in den Wasserstrom. Einige Röhrchen davon versanken, andere wurden
von der Strömung abgetrieben bis auf das von Zacharias, das gegen den Strom schwamm (vgl.
ÜB).

Damals sprachen die Engel: ”O Maria, siehe, Allāh verkündet dir ein Wort von Ihm; sein
Name ist der Messias, Jesus, der Sohn der Maria, angesehen im Diesseits und im Jenseits,
und einer von denen, die (Allāh) nahe stehen. (3:45) Und reden wird er in der Wiege zu den
Menschen und auch als Erwachsener, und er wird einer der Rechtschaffenen sein.“ (3:46)
Sie sagte: ”Mein Herr, soll mir ein Sohn (geboren) werden, wo mich doch kein Mann




