
4:42 - Sie möchten sich vielleicht in der Erde verstecken, aber nichts kann vor Allāh (t) versteckt
werden. Ihre gesarnte Vergangenheit wird offen vor Ihm liegen. (ÜB) (vgl. 5:109 und die
Anmerkung dazu).
O ihr, die ihr glaubt, nahet nicht dem Gebet, wenn ihr betrunken seid, bis ihr versteht, was
ihr sprecht, noch im Zustande der Unreinheit - ausgenommen als Reisende unterwegs, bis
ihr den Ġusl vorgenommen habt. Und wenn ihr krank seid oder euch auf einer Reise
befindet oder einer von euch von der Notdurft zurückkommt oder wenn ihr die Frauen
berührt habt und kein Wasser findet, dann sucht guten (reinen) Sand und reibt euch dann
Gesicht und Hände ab. Wahrlich, Allāh ist Allverzeihend, Allvergebend. (4:43)
4:43 - Über das Verbot der Gebetsverrichtung bei Betrunkenheit wurde die Entscheidung Allāhs
darüber im Qur’ān im 5. Jahr n.H. in Al-Madīna offenbart. "...wenn ihr betrunken seid" ist ein
Sammelbegriff für jeden Zustand geistiger Untauglichkeit. Dies kann durch vorübergehende
Beeinträchtigungen des Bewusstseins durch Alkohol, Rauschgift, Medikamente, Schwindelgefühl,
Schlaftrunkenheit usw. Aus diesem Grunde lehrte der Prophet (a.s.s.), dass jemand, der sich sehr
müde und schläfrig fühlt, so dass er beim Gebet immer wieder einnickt, sein Gebet abbrechen und
erst einmal schlafen sollte. Auf den Reisenden bezogen bedeutet dieser Text, dass zwischen der
größeren Unreinheit, die eine Gesamtwaschung des Körpers erforderlich macht, und der kleineren
Unreinheit, die eine Gebetswaschung erfordert, nicht unterschieden wird. Das gleiche gilt für den
Kranken. (Was die Gebetswaschung angeht vgl. den Titel: "Aṣ-Ṣalāh - das Gebet im Islam",
Islamische Bibliothek) (vgl. ferner 5:6, 90f. und die Anmerkungen dazu).
Hast du nicht jene gesehen, denen ein Teil der Schrift gegeben wurde? Sie erkaufen Irrtum
und wünschen, dass ihr auch vom Weg abirrt. (4:44) Und Allāh kennt am besten eure
Feinde, und Allāh genügt als Beschützer, und Allāh genügt als Helfer. (4:45) Es gibt welche
unter den Juden, die Worte aus ihren Stellungen verdrehen und sagen: ”Wir hören und wir
gehorchen nicht“, und ”Höre, ohne gehört zu werden“, und ”Sei uns nachsichtig“, indem sie
mit ihren Zungen lügen und den Glauben lästern. Und hätten sie gesagt: ”Wir hören und
wir gehorchen“, und ”Höre“, und ”Schaue gnädig auf uns“, wäre es besser für sie gewesen
und aufrechter. Aber Allāh hat sie zur Strafe für ihren Unglauben verflucht; darum glauben
sie nur wenig. (4:46)
4:44 - Die heilige Schrift ist Allāhs Wort, ein Ganzes, das vollständig bei Ihm seit der Erschaffung
Adams aufbewahrt ist. Die Offenbarungen in ihren verschiedenen Benennungen (z.B.: die Schrift
Abrahams [87:19], die Thora, das Evangelium und der Qur’ān) sind jeweils "Teil der Schrift". Mit
dem Ausdruck "erkaufen" ist der Vorsatz zum Tausch gemeint. Sie ließen die Rechtleitung
beiseite und nahmen dafür die Irrleitung (vgl. dazu 3:23).
4:45 - Es wurde auf Grund des darauffolgenden Verses 4:46 angenommen, dass hier die Juden
von Al-Madīna gemeint sind.
4:46 - Die Juden verdrehten Worte und Redewendungen und machten auf diese Weise die ernsten
Lehren des Glaubens lächerlich. Anstelle von "Wir hören und gehorchen" sagten sie laut: "Wir
hören", und leise und undeutlich: "Wir gehorchen nicht". Sie veränderten Worte und Abschnitte
der heiligen Texte, entstellten ihre Bedeutung und verdrehten ihre Formulierungen (vgl. dazu

185

