                                  

Nährmütter, die euch gestillt haben, und eure Milchschwestern und die Mütter eurer Frauen
und eure Stieftöchter, die in eurem Schutze sind, von euren Frauen, mit denen ihr (die Ehe)
vollzogen habt. Habt ihr diese jedoch noch nicht mit ihnen vollzogen, so ist es keine Sünde.
Ferner die Ehefrauen eurer Söhne aus eurer Abstammung, und ihr sollt nicht zwei
Schwestern zusammen haben, es sei denn, (es ist) bereits geschehen. Seht, Allāh ist
Allverzeihend und Barmherzig. (4:23) Und (verwehrt sind euch) verheiratete Frauen außer
denen, die ihr von Rechts wegen besitzt. Dies ist Allāhs Vorschrift für euch. Und erlaubt ist
euch außer diesem, dass ihr mit eurem Geld Frauen begehrt, zur Ehe und nicht zur Hurerei.
Und gebt denen, die ihr genossen habt, ihre Brautgabe. Dies ist eine Vorschrift; doch soll es
keine Sünde sein, wenn ihr über die Vorschrift hinaus miteinander eine Übereinkunft trefft.
Seht, Allāh ist Allwissend und Allweise. (4:24)

4:23 - "Mutter" schließt Großmutter (väterlicher- oder mütterlicherseits), Urgroßmutter usw. ein.
"Tochter" schließt Enkeltochter (von Sohn oder Tochter), Urenkeltochter usw. ein. "Schwester"
bezieht sich auf Vollschwester und Halbschwester. "Vaters Schwester" schließt auch die
Schwester des Großvaters usw. und "Mutters Schwester" schließt Schwester der Großmutter usw.
mit ein. Milchverwandschaft spielt im islamischen Recht eine wichtige Rolle und zählt wie
Blutsverwandschaft. Aus diesem Grund ist davon auszugehen, dass nicht nur die Stillammen und
Milchschwestern, sondern auch die Schwestern der Stillammen usw. zu den verbotenen
Verwandschaftsgraden zu zählen sind. "Stieftöchter, die in eurem Schutze" gehören auch zum
Verbotskreis. Söhne schließt Enkel ein, aber nicht Adoptivsöhne (im Islam verboten) oder
Personen, die wie solche behandelt werden. Das Verbot, zwei Schwestern gleichzeitig zu heiraten,
bezieht sich auch auf Tante und Nichte gleichzeitig. aber nicht auf die Schwester einer
verstorbenen Ehefrau. (vgl. oben 4:22 und Anmerkung dazu). Sobald jedoch ein mit zwei
Schwestern verheirateter Mann den Islam annimmt. soll er sich von einer der beiden trennen.


4:24 - Mit dem Satz: "...die ihr von Rechts wegen besitzt" bezieht sich auf Sklavinnen und Frauen
in der Kriegsgefangenschaft. Die beiden Attribute Allāhs werden hier erwähnt, um die Menschen
daran zu erinnern, dass sie ihre Motivationen und Absichten zwar vor Menschen verbergen
können, Allāh (t) diese aber sehr wohl kennt.

Und wer von euch nicht vermögend genug ist, um gläubige Frauen zu heiraten, der heirate
von dem Besitz eurer rechten Hand unter euren gläubigen Mägden; und Allāh kennt euren
Glauben sehr wohl. Ihr seid einer vom anderen. Darum heiratet sie mit Erlaubnis ihrer
Familien und gebt ihnen ihre Brautgabe nach Billigkeit, wenn sie keusch sind, weder
Unzucht treiben noch insgeheim Liebhaber nehmen. Und wenn sie, nachdem sie verheiratet
sind, der Unzucht schuldig werden, dann sollen sie die Hälfte der Strafe erleiden, die für
freie Frauen vorgeschrieben ist. Diese (Erleichterung) ist für diejenigen von euch
(vorgesehen), die fürchten, in Bedrängnis zu kommen. Dass ihr Geduld übt, ist besser für
euch; und Allāh ist Allverzeihend, Barmherzig. (4:25)

4:25 - Mit "Besitz der rechten Hand" sind Kriegsgefangene (vgl. oben 4:24) und Sklavinnen
gemeint. Im Gegensatz zu der Zeit der Unwissenheit vor dem Islam (arab.: Ǧāhiliyya), als die
Sklaven ihrer Rechte und ihrer Menschenwürde beraubt wurden, zeigt sich hier die ganze
Reichweite des islamischen Rechts. Die Brautgabe ist der Sklavin ebenso zu zahlen wie der freien



                                         180
