101:5 - Die massiven Berge, die so festgegründet sind, werden durch diese gewaltige
Erschütterung ins Weltall geschleudert und in der Schwerelosigkeit wie gerupfte Wollflocken
schweben. Ihre bunte Farbe wird dadurch begründet, dass die Berge in ihrer Beschaffenheit
verschiedener Farben sind (vgl. 35:27 und die Anmerkung dazu).

101:6-11 - Zum Schluss dieser ermahnenden Sura betont der Qur’ān, dass die Taten der
Menschen in aller Gerechtigkeit mit einer Waage gewogen werden. Daraus ergibt sich das
Gewicht der guten Taten: Sind sie reichlich, so wird das Gewicht schwer sein. Sind die wenig
oder gar nicht vorhanden, dann wird die Waagschale keine Gewichtigkeit aufweisen. "Al-Hāwiya"
ist hier ein "terminus technicus" für das Höllenfeuer, das im Qur’ān verschiedene Namen hat, wie
z.B. Ǧahannam, Saqar, Al-Ḥuṭama, Al-Ǧaḥīm. "Al-Hāwiya" wird damit als "Mutter", d.h. Endziel
bezichnet, weil diejenigen, die mit diesem Dasein bestraft werden, in aller Ewigkeit dort bleiben
werden.

                                       Ende der Sura 101



                  (102) Sura At-Takāṯur (Das Streben nach Mehr)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            8 Āyāt

Diese in der frühen madinensischen Zeit offenbarte Sura soll eine Warnung vor Habgier sein, also
vor der Leidenschaft, zu raffen und anzuhäufen, sei es nun weltliche Güter oder was immer der
Größenwahn dem Menschen eingeben mag und was ihm dann keine Zeit oder Möglichkeit mehr
lässt, sich mit den höheren Dingen des Lebens zu beschäftigen. 

                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Das Streben nach Mehr lenkt euch solange ab (102:1), bis ihr die Gräber besucht. (102:2)
Aber nein! Ihr werdet es bald erfahren. (102:3) Wiederum: Aber nein! Ihr werdet es bald
erfahren. (102:4) Aber nein! Wenn ihr es nur mit Gewissheit wüsstet! (102:5) Gewiss werdet
ihr Al-Ǧaḥīm sehen. (102:6) Dann werdet ihr sie bestimmt mit dem Auge der Gewissheit
sehen. (102:7) Dann werdet ihr, an jenem Tage, nach dem Wohlstand befragt. (102:8)

102:1-8 - Diese herrliche Sura hat an ihrem Anfang und Ende einen wahrhaftig majestätischen
Rhythmus. Mit diesen rührenden Worten rüttelt Allāh (t) den Menschen zur Wachsamkeit und
stellt die Realität seines Daseins vor Augen, damit er nicht am Ende überrascht sein wird, wenn er
im Grab liegt. Dies ist die Gewissheit, wovon manche Menschen nicht hören wollen. Diejenigen,
die dies tun oder überhaupt nicht daran glauben wollen, müssen mit einer schmerzlichen Strafe im
Höllenfeuer, in Al-Ǧaḥīm rechnen. (vgl. oben 101:6-11 und die Anmerkung dazu). Am Tage des
Jüngsten Gerichts werden wir nach allem befragt werden, ob wir Allāh (t) für Seine Gnade
gedankt haben, den Armen den ihnen zustehenden Anteil zukommen ließen usw.

                                       Ende der Sura 102




