
nach dem Schmuck des irdischen Lebens trachtest; und gehorche nicht dem, dessen Herz
Wir achtlos für die Erinnerung an Uns machten, (und gehorche nicht dem) der seinen
Gelüsten folgt und kein Maß und Ziel kennt. (18:28)
18:27-28 - Nach der Erörterung der Geschichte von den Schläfern in der Höhle beginnt hier eine
Schilderung der Situation der Muslime in Makka zur Zeit der Offenbarung dieser Sura. Im
Anschluss an diese Geschichte wird der Prophet Muḥammad (a.s.s.) aufgefordert, sich an dem zu
orientieren, was ihm von seinem Herrn offenbart wurde. Obwohl damit in erster Linie der Prophet
angesprochen war, richtet sich die Warnung an die Ungläubigen, dass sie nämlich nicht erwarten
sollten, der Prophet könnte ihretwegen Veränderungen am offenbarten Text vornehmen. Der
Prophet sollte seine Zeit mit jenen verbringen, die von morgens bis abends Allāhs gedenken, Ihn
lobpreisen und anrufen, gleichwohl, ob diese Menschen arm oder reich, gesellschaftlich stark oder
schwach sind; denn alle sind Allāhs Diener. Es wird berichtet, der Anlass für die Offenbarung
dieses Verses seien Forderungen der Adligen von Makka gewesen, die vom Propheten verlangten,
er solle die armen Gläubigen verjagen, falls er Wert darauf lege, dass sie den Islam annähmen.
Oder aber er solle ihnen gesonderte Sitzungen einräumen. (ÜB) (vgl. 6:52; 10:15 und die
Anmerkung dazu).
Und sprich: ”Es ist die Wahrheit von eurem Herrn“. Darum lass den gläubig sein, der will,
und den ungläubig sein, der will. Siehe, Wir haben für die Frevler ein Feuer bereitet, das sie
wie eine Zeltdecke umschließen wird. Und wenn sie um Hilfe schreien, so wird ihnen mit
Wasser gleich geschmolzenem Metall, das die Gesichter verbrennt, geholfen werden. Wie
schrecklich ist der Trank, und wie schlimm ist die Raststätte! (18:29)
18:29 - "Und sprich: ”Es ist die Wahrheit von eurem Herrn.“": Das Wort "die Wahrheit" ist
Subjekt von etwas Ausgelassenem. Gemeint ist: Die Wahrheit ist gekommen, und die Vorwände
sind euch genommen. Es bleibt euch nichts anderes mehr, als frei zu wählen, ob ihr den Weg der
Rettung oder den Weg des Unterganges einschlagen wollt. (Zam, Gät) Al-Baiḍāwyy meint: ”Wer
nun will, möge glauben, und wer will, möge nicht glauben: Allāh (t) meint: Ich sorge Mich nicht
um den Glauben dessen, der glaubt, und nicht um den Unglauben dessen, der nicht glaubt. Das
bedeutet keineswegs zwangsläufig, dass der Diener sein Tun für sich allein besitzt. Wenn dieses
auch durch seinen Willen geschieht, so ist sein Wille doch nicht durch seinen Willen, sondern
durch Allāhs Willen“.
Wahrlich, die da glauben und gute Werke tun - wahrlich, Wir lassen den Lohn derjenigen,
die gute Werke tun, nicht verloren gehen. (18:30) Sie sind es, denen die Gärten von Eden,
durch welche Bäche fließen, zuteil werden. Darin werden sie mit Armspangen aus Gold
geschmückt und in grüne Gewänder aus feiner Seide und Brokat gekleidet sein, und darin
lehnen (sie sich) auf erhöhten Sitzen. Wie herrlich ist der Lohn und wie schön ist die
Raststätte! (18:31)
18:30-31 - Nach der Schilderung der Lage der Ungläubigen im vorangegangenen Vers, erfolgt
hier die Beschreibung des Lohns für die Paradiesbewohner. Die grüne Farbe wird besonders
erwähnt als Kennzeichen des Wohllebens im Gegenteil zu der Farbe des Feuers und der
unbelebten Natur. Dieses Bild ist eine entgegengesetzte Parallele zu dem Bild des Elends (vgl.
22:23; 28:84; 35:33 und die Anmerkung dazu).

479

