                             (7) Sura Al-A‘rāf (Die Höhen)
                                     (offenbart zu Makka)
                                           206 Āyāt

Diese Sura ist in zweierlei Hinsicht eng mit der vorhergehenden verbunden, und zwar vom
Zeitraum der Offenbarung her gesehen; sie argumentiert ähnlich wie die vorherige Sura. Die
geistige Geschichte der Menschheit wird hier wiedergegeben von der Zeit Adams (a.s.) bis zu
Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm. Dabei wird uns über verschiedene Propheten
berichtet, besonders über die Sendung Moses (a.s.). Die wichtigste daraus zu ziehende Lehre ist:
Lernt aus der Vergangenheit! In dieser Hinsicht kann uns die Offenbarung eine große Hilfe sein.
Der Kampf zwischen Gut und Böse wird durch die Geschichte von Adam (a.s.) und dem
verdammten Iblīs illustriert. Iblīs wurde zu Satan, als er sich weigerte, sich vor Adam
niederzuwerfen, wie Allāh  es befohlen hatte; er war aufgeblasen vor Überheblichkeit und
meinte, dass er diesem Befehl Allāhs nicht zu folgen brauche, da er aus Feuer erschaffen wurde,
Adam aber aus Lehm. Er rebellierte gegen das Gebot seines Schöpfers. Da er eifersüchtig war,
verführte er Adam, um eine Sünde zu begehen. Doch Allāh  gewährte ihnen - Adam und seiner
Gattin - Seine Gnade; denn Allāh  ist der Barmherzige. Er leitete den Menschen und lehrte ihn,
sich zu kleiden um seine Blöße zu bedecken und auch um sich zu schmücken. Doch sollte der
Mensch nie vergessen, dass das Gewand der Rechtschaffenheit das Beste ist. Wir müssen uns der
göttlichen Gerechtigkeit beugen und - auch in Essen, Trinken usw. - maßhalten. Wenn diese
Warnung nicht beachtet wird, sind schwere Strafen zu erwarten. Die Privilegien, Friede und Glück
der Rechtschaffenen werden uns in einer bildlichen Beschreibung vor Augen geführt. Die Macht
und Güte Allāhs, die sich in der Welt um uns manifestieren, werden ebenfalls behandelt. Allāh 
hat nur die schlechten Dinge verboten, nicht die guten; diese wurden erschaffen, damit der
Mensch sich u.a. an seinem Gehorsam erfreue. Das Volk Noahs wies die Warnung zurück, die er
brachte, worauf sie in der Sintflut umkamen. Hūd (a.s.) wurde von seinem Volk ‘Ād verspottet;
sie wurden durch einen heißen Sturm hinweggefegt. Das ihnen nachfolgende Volk, die Ṯamūd
behandelte seinen Propheten Ṣāliḥ (a.s.) mit Hochmut und Verachtung, und ein Erdbeben zerstörte
sie. Lot (a.s.) warnte seine Leute davor, sich ihren Gelüsten und Exzessen hinzugeben. Doch sie
hörten nicht auf ihn und wurden durch einen unheilvollen Regen aus Schwefel und glühenden
Steinen vernichtet. Auch das Volk Madyan verübte Böses und Betrügereien. Ihr Prophet Šu‘aib
(Jethro) warnte sie, doch sie wollten nicht hören, so dass schließlich ein Erdbeben ein großes
Verderben über sie brachte. Nun wird die Geschichte Moses (a.s.) dargestellt: Seine Bemühungen,
sein unterdrücktes Volk Israels aus der Macht des hochmütigen Pharaos zu befreien; schließlich
sein Erfolg, und wie er sie gegen allen Widerstand ins verheißene Land führte. Dies ist eine
Parallele zu den Mühen und dem Kampf des Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf
ihm, und ein Hinweis auf seinen endgültigen Sieg. Doch das Volk Moses vergaß und veränderte
Allāhs Gesetz oft und brach sein Gelübde gegenüber Allāh , und dies geschah sogar auch noch
nachdem der Prophet Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, Licht und Leitung für die
gesamte Menschheit gebracht hatte. Die Aufrechten unter ihnen nahmen den Islam an; der Rest
wurde über die Erde zerstreut. Die Kinder Adams haben sich vermehrt und auf der Erde
verbreitet. Alle von ihnen tragen gute Eigenschaften in sich. Durch Seine Zeichen zeigt Allāh 
den rechten Weg. Doch haben viele die Wahrheit verleugnet und sind tiefer und tiefer gesunken,
ohne sich darüber klar zu werden, was sie tun. Wenn sie fortfahren, Böses zu tun, wie die



