
ihren Merkmalen erkennen würdest. Und du sollst sie gewiss am Klang der Rede erkennen.
Und Allāh kennt euer Tun. (47:30) Und Wir wollen euch sicherlich prüfen, bis Wir
diejenigen von euch kennen, die kämpfen und standhaft sind. Und Wir wollen dann eure
Verhaltensweise bekanntgeben. (47:31)
47:29-31 - D.h. Allāh wird sie bloß stellen und ihre Machenschaften deutlich erkennen lassen.
Darüber hinaus stellt Allāh (t) die Menschen, einschließlich der Gläubigen, auf die Probe um ihre
Geduld und Standhaftigkeit zu prüfen. Dann wird Allāh alles bekanntgeben, genauso wie Er in
Bezug auf die Heuchler, in deren Herzen Krankheit ist, gemacht und sie bloß gestellt hat. (vgl.
3:140, 154; 34:21).
Wahrlich, jene, die ungläubig sind und die sich von Allāhs Weg abwenden und sich dem
Gesandten widersetzen, nachdem ihnen der Weg sichtbar geworden ist - sie werden Allāh in
nichts schaden; und Er wird ihre Werke zunichte machen. (47:32) O ihr, die ihr glaubt,
gehorcht Allāh und gehorcht dem Gesandten und vereitelt nicht eure Werke! (47:33)
Wahrlich, jene, die ungläubig sind und die sich von Allāhs Weg abwenden und dann als
Ungläubige sterben - ihnen wird Allāh gewiss nicht vergeben. (47:34) So lasst (im Kampf)
nicht nach und ruft nicht zum Waffenstillstand auf, wo ihr doch die Oberhand habt. Und
Allāh ist mit euch, und Er wird euch eure Taten nicht schmälern. (47:35)
47:32-33 - Die Ungläubigen versuchen mit allen Mitteln zu verhindern, dass die Menschen zum
Islam kommen, und stehen dem Gesandten Allāhs äußerst feindlich gegenüber. Diese Worte
gelten auch sinngemäß für alle Zeiten (vgl. 2:190; 8:13).
47:34 - Allāh (t) öffnet im Qur’ān die Tore Seiner Barmherzigkeit und erklärt Sich bereit, jedem
zu vergeben, der zu Seiner Rechtleitung umkehrt und sich für eine aufrichtige Reue entschlossen
hat. Dies gilt solange die Todesstunde nicht eingetreten ist. Wer als Ungläubiger stirbt, dem wird
nicht mehr vergeben.
47:35 - Man darf nicht den Waffenstillstand mit Friedensabmachung verwechseln. Denn zu einer
Friedensabmachung gibt es Garantie dafür, dass sich die Kontrahenten auf die Dauer für ein
kampfloses Leben einstellen. Der Waffenstillstand gewährt dagegen eine Möglichkeit, dass die
Kämpfer sich ausruhen, Stärkung holen, sich erneut ausrüsten und den Kampf zu jeder Zeit
fortsetzen. Dies ist äußerst schädlich für eine Kampftruppe, die durch Allāhs Macht unterstüzt ist
und dadurch die Oberhand hat. Diese Warnung und Ermutigung zugleich ist an die Adresse
derjenigen unter den Muslimen gerichtet, die die Last des Kampfes und seine
Unannehmlichkeiten als zu schwer empfinden und sich nach einem Frieden sehnen, um diese
Schwierigkeiten los zu werden. Zur Zeit des Propheten (a.s.s.) war es üblich, dass einige von den
muslimischen Kämpfern zum Waffenstillstand neigten, weil sie Verwandte unter den Ungläubigen
oder aber auch irdische Interessen hatten. Diese werden hier ermahnt, sich von diesen Gedanken
zu distanzieren. (vgl. 3:139).
Wahrlich, das diesseitige Leben ist nur ein Spiel und Zeitvertreib, und wenn ihr gläubig und
gottesfürchtig seid, so wird Er euch euren Lohn geben und wird nicht euer Gut von euch
verlangen. (47:36) Sollte Er es von euch verlangen und drängen, würdet ihr geizig sein, und
Er würde euren Groll an den Tag bringen. (47:37) Seht, ihr seid diejenigen, die (dazu)

804

