                                   

die er verantwortlich ist. (vgl. 23:5-6; 33:35 und die ausführliche Anmerkung in ÜB).

Und sprich zu den gläubigen Frauen, dass sie ihre Blicke zu Boden senken und ihre
Keuschheit wahren und ihren Schmuck nicht zur Schau tragen sollen - bis auf das, was
davon sichtbar sein darf, und dass sie ihre Tücher um ihre Kleidungsausschnitte schlagen
und ihren Schmuck vor niemand (anderem) enthüllen sollen als vor ihren Gatten oder
Vätern oder den Vätern ihrer Gatten oder ihren Söhnen oder den Söhnen ihrer Gatten oder
ihren Brüdern oder den Söhnen ihrer Brüder oder Söhnen ihrer Schwestern oder ihren
Frauen oder denen, die sie von Rechts wegen besitzen, oder solchen von ihren männlichen
Dienern, die keinen Geschlechtstrieb mehr haben, und den Kindern, die der Blöße der
Frauen keine Beachtung schenken. Und sie sollen ihre Füße nicht so (auf den Boden)
stampfen, dass bekannt wird, was sie von ihrem Schmuck verbergen. Und wendet euch
allesamt reumütig Allāh zu, o ihr Gläubigen, auf dass ihr erfolgreich sein mögt. (24:31)

24:31 - Der Schmuck, der an Gesicht und Händen sichtbar ist, kann in der Öffentlichkeit sichtbar
bleiben; denn Gesicht und Hände zu zeigen ist erlaubt gemäß den Worten des Propheten zu
Asmā’ Bint Abī Bakr, Schwester ‘Ā’išas und Schwägerin des Propheten (a.s.s.), die vor ihm in
ziemlich freizügiger Kleidung erschien: ”O, Asmā’! Wenn die Frau ihre Geschlechtsreife erlangt
hat, dann sollte nichts von ihr zu sehen sein außer diesem.“ Und er zeigte auf sein Gesicht und
seine Hände. (vgl. 33:59 und die ausführliche Anmerkung in ÜB).

24:31 - Über die Bedeckung der Frauenfüße gibt es unter den Rechtsgelehrten folgende
herrschende Meinung: In seinem Buch "Ḥiǧāb Al-Mar’a-l-muslima" (Bedeckende Kleidung der
muslimischen Frau) geht der bekannte Ḥadīṯ-Forscher, Scheich Nāṣereddīn Al-Albānyy, davon
aus, dass die Kleidung der muslimischen Frau zur Zeit der Offenbarung deren Füße zudeckten.
Als aber einige Frauen ihre Füße auf den Boden stampften, um die Menschen auf den Klang ihrer
Fußringe aufmerksam zu machen, wurde der Qur’ān-Vers 24:31 offenbart, in dem es heißt: ”Und
sie sollen ihre Füße nicht so (auf den Boden) stampfen, dass bekannt wird, was sie von ihrem
Schmuck verbergen.“ Damit schließt sich Al-Albānyy der Meinung von Aš-Šaukānyy, in seinem
Werk "Nail Al-Auṭār", an. ‘Ā’iša, Allāhs Wohlgefallen auf ihr, sagte: ”Als der Vers >[...] und dass
sie ihre Tücher über ihre Kleidungsausschnitte ziehen [...]< offenbart wurde, nahmen die Frauen
ihre Unterröcke, schnitten Teile davon am Rand ab, warfen diese dann über den Kopf und
bedeckten damit ihre Gesichter.“ (Bu) Die Rechtsgelehrten haben diesen Qur’ān-Vers ganz klar
erläutert und gesagt: Mit den Kleidungsausschnitten seien alle Öffnungen am Kleid gemeint;
darunter der Halsausschnitt, die Ärmellosen Hemden, Blusen, Kleidungen, die an der Seite
Öffnungen haben, um an die Unterkleidung zu gelangen, wo manchmal Geld und Wertsachen
aufbewahrt werden. Ferner der Ausschnitt an der Brust, um das Kind stillen zu können. Mit dem
Ausdruck "und ihren Schmuck vor niemand (anderem) enthüllen" sind alle Teile des Körpers, an
denen Schmuck getragen werden kann, wie z.B. Hals, Ohren, Haar, Oberarm, Hand- und
Fußgelenk, gemeint. Ausnahme davon ist, "was davon sichtbar sein darf". Damit sind die Ringe
am Finger gemeint, weil die Frau zum Bedecken ihrer Hände nicht verpflichtet ist. Ferner ist
damit die unabsichtliche Bewegung der Frau gemeint, wodurch Schmuck zum Vorschein kommt,
wie z.B. der Einsatz der Frauen in einem Kriegsgebiet, der im folgenden Ḥadīṯ so geschildert
wird: Anas, Allāhs Wohlgefallen auf ihm, berichtete: ”Als sich manche Leute am Tage der
Schlacht von Uḥud vom Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, entfernten, blieb Abū Ṭalḥa
mit seinem Schild standhaft als Schutzwall vor dem Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm.



                                          559
