                                  

hatte, und trennte ihre Speise von seiner Speise und ihren Trank von seinem Trank, und was
daraus übrigblieb ließ er solange stehen, bis sie es vezehrte oder es verdarb. Dies wurde
schließlich unerträglich, und man erwähnte es dem Propheten gegenüber, woraufhin Allāh (t) den
Vers offenbarte: >Sie befragen dich über die Waisen.< (2:220). Seitdem vermischte er seine
Speise mit ihrer Speise und sein Getränk mit ihrem Getränk.“

Allāh schreibt euch hinsichtlich eurer Kinder vor: Auf eines männlichen Geschlechts kommt
(bei der Erbteilung) gleichviel wie auf zwei weiblichen Geschlechts. Sind es aber (nur)
Frauen, mehr als zwei, sollen sie zwei Drittel der Hinterlassenschaft erhalten. Ist es nur eine,
soll sie die Hälfte haben. Und jedes Elternteil soll den sechsten Teil der Hinterlassenschaft
erhalten, wenn er (der Verstorbene) Kinder hat; hat er jedoch keine Kinder, und seine
Eltern beerben ihn, steht seiner Mutter der dritte Teil zu. Und wenn er Brüder hat, soll seine
Mutter den sechsten Teil, nach Bezahlung eines etwa gemachten Vermächtnisses oder einer
Schuld, erhalten. Eure Eltern und eure Kinder - ihr wisst nicht, wer von beiden euch an
Nutzen näher steht. (Dies ist) ein Gebot von Allāh; wahrlich, Allāh ist Allwissend, Allweise.
(4:11)

4:11 – Von einem Erbrecht im Allgemeinen, insbesondere der Frau, ist weder im Judentum noch
im Christentum die Rede; denn in der Regel hat der Vater ein unbedingtes Verfügungsrecht über
sein Vermögen. Im Genesis 25, 5 vermachte Abraham seinem Sohn Isaak alles, was ihm gehörte.
Im Qur’ān dagegen werden die Grundsätze des Erbgesetzes in groben Zügen dargelegt. Die
genauen Details wurden aufgrund der Praxis des Propheten (a.s.s.) und seiner Gefährten
ausgearbeitet sowie durch Auslegung und Analogie. Muslimische Juristen haben auf diesem
Gebiet sehr viel Stoff gesammelt, und dieses Teilgebiet des Gesetzes genügt als Objekt
lebenslanger Studien. Wir werden uns hier nur mit den allgemeinen Prinzipien befassen, die aus
dem Text zu ersehen sind. 1. testamentarisch kann nur über ein Drittel des Eigentums verfügt
werden; die übrigen zwei Drittel sind, wie festgelegt, unter die Erben zu verteilen. 2. Die
Verteilung findet statt, nachdem Legate, Schulden und Beerdigungskosten bezahlt worden sind. 3.
Legate zugunsten eines in der Aufzählung erwähnten Erbberechtigten können nicht gemacht
werden; das würde zu einer Konfusion des ganzen Systems und Bevorzugung eines Erben vor den
anderen führen. 4. im Allgemeinen aber nicht immer bekommt ein männlicher Erbe einen doppelt
so großen Anteil wie ein weiblicher der gleichen Kategorie. Hierbei handelt es sich nicht um eine
Bevorzugung des einen Geschlechtes vor dem anderen, sondern es geht darum, Gleichheit und
Gerechtigkeit bei der Belastung der Männer und der Belastung der Frauen bei der
Familienbildung und der Schaffung einer islamischen Gesellschaftsstruktur herzustellen. Denn,
wenn ein Mann eine Frau heiratet, muss er unter allen Umständen für ihren Lebensunterhalt und
den Unterhalt ihrer gemeinsamen Kinder aufkommen. Sie hat entweder allein für sich zu sorgen,
oder dies wird von einem Mann, vor oder nach der Heirat, übernommen, während sie davon
befreit ist, für den Mann und die Kinder zu sorgen. Die Belastung des Mannes ist demnach
doppelt so groß wie die der Frau. Gerechtigkeit und Ausgewogenheit zwischen Verlust und Pflicht
sind aus dieser weisen Verteilung ersichtlich. (vgl. ausführliche Bestimmungen bei ÜB).

Und ihr bekommt die Hälfte von dem, was eure Frauen hinterlassen, falls sie keine Kinder
haben; haben sie aber Kinder, dann erhaltet ihr ein Viertel von ihrer Erbschaft, nach allen
etwa von ihnen gemachten Vermächtnissen oder Schulden. Und ihnen steht ein Viertel von
eurer Erbschaft zu, falls ihr keine Kinder habt; habt ihr aber Kinder, dann erhalten sie ein



                                         176
