In den ausgedehnten Schatten der Gärten, wo es keine brennende Sonne und keine schneidende
Kälte gibt, liegen sie und ihre Ehefrauen auf Ruhebetten gelehnt, die mit Tüchern und Vorhängen
geschmückt sind. Sie werden im Paradies haben, was sie sich immer wünschen und begehren, wie
es in einem anderen Vers heißt: "In ihm ist, was die Seele begehrt, und an was sich die Augen
erfreuen...“ (s. 43:71). Sie bekommen einen Friedensgruß von ihrem Herrn, dem Barmherzigen.
Im Ḥadīṯ heißt es: ”Während sich die Bewohner des Paradieses in ihren Gnadenfüllen befinden,
die ihnen beschert wurden, strahlt auf sie ein Licht herab, worauf sie ihre Köpfe heben. Der
Erhabene blickt auf sie herab und spricht: »Der Friede sei auf euch, ihr Bewohner des
Paradieses!« Und dies ist die Bedeutung des Qur’ān-Verses: "Frieden! ein Wort von einem
Barmherzigen Herrn". So blickt Er sie an und sie blicken Ihn an, und sie wenden nicht den Blick
zur Seite auf irgendetwas von den Gnadenfüllen senken, sondern blicken solange zu Ihm, bis Er
sich wieder vor ihnen verbirgt, und Sein Licht und Sein Segen bleiben auf ihnen, während sie in
ihren Wohnungen sind.“ (Kat, Sab) (vgl. 10:9-10; 37:11-19 und die Anmerkung dazu).

Und (es wird gesprochen): ”Sondert euch heute ab, o ihr Schuldigen. (36:59) Habe Ich euch,
ihr Kinder Adams, nicht geboten, nicht Satan zu dienen - denn er ist euer offenkundiger
Feind (36:60), sondern Mir allein zu dienen? Das ist der gerade Weg. (36:61) Und doch hat
er eine große Menge von euch irregeführt. Hattet ihr denn keinen Verstand? (36:62)

36:59-62 - Nachdem Allāh (t) vom Zustand der Rechtschaffenen berichtet hat und von dem, was
sie im Paradies an ewigwährenden Freuden haben, berichtet Er daraufhin vom Zustand der
elenden Schuldigen und der Schande, die sie zu erleiden haben. Er berichtet dies in der
gewohnten Weise des Qur’ān, nämlich zum Ansporn, gläubig und rechtschaffen zu sein und zur
Abschreckung davor, sündig zu sein und die Taten des Unglaubens zu begehen. Schließlich
beendet Allāh (t) die Sura mit einer Darlegung von Hinweisen, die auf die Auferstehung nach
dem Tode und die Abrechnung hinweisen. Es wird berichtet, dass Ubaiyy Ibn Ḫalaf, einer der
Führer der Ungläubigen im Stamm der Quraiš, zum Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm,
mit einem halbverwesten Knochen kam, ihn mit der Hand zerbröselte und daraufhin sagte:
"Behauptest du etwa, dass Allāh (t) diesen Knochen hier wiederbelebt, nachdem er morsch und
faul geworden ist?" Der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, antwortete ihm: "Ja, Er wird
ihn wieder beleben, und dann wird Er dich auferstehen und ins Feuer eintreten lassen" (s. 44:49)
(Sab).

Das ist Ǧahannam, die euch angedroht wurde (36:63); brennt heute in ihr dafür, dass ihr
ungläubig wart.“ (36:64) Heute versiegeln Wir ihre Münder, jedoch ihre Hände werden zu
Uns sprechen, und ihre Füße werden all das bezeugen, was sie erworben haben. (36:65) Und
hätten Wir gewollt, hätten Wir ihr Augenlicht auslöschen können; dann würden sie
versuchen, möglichst schnell auf den Weg zu kommen. Aber wie hätten sie etwas sehen
können? (36:66) Und hätten Wir gewollt, hätten Wir sie verwandeln können, wo sie waren;
dann wären sie nicht imstande gewesen, vorwärts oder rückwärts zu gehen. (36:67)

36:63-67 - vgl. oben 36:59-62 und die Anmerkung dazu. Aṭ-Ṭabaryy berichtet von Abū Mūsā Al-
Aš‘aryy, dass dieser gesagt hat: "Der Ungläubige und der Heuchler werden am Tag der
Auferstehung zur Abrechnung aufgerufen; sodann legt ihm sein Herr seine Taten vor, worauf er
diese abstreitet und sagt: "Mein Herr, ich schwöre bei Deiner Allmacht! Dieser Engel hat etwas
über mich aufgeschrieben, was ich gar nicht getan habe", worauf der Engel sagt: "Hast du dies




