festen Glaubens.“ (Ha)

47:7 - Dies sind die Bedingungen, die die Gläubigen erfüllen müssen. Wenn sie das tun, so
kommen bestimmt die Hilfe Allāhs und die Festigung ihrer Schritte.

47:8-9 - Dies bezieht sich hier auf die Feinde in der Schlacht von Badr. Ihre Werke werden
fruchtlos sein.

Sind sie denn nicht im Lande umhergezogen, so dass sie schauen konnten, wie das Ende
derer war, die vor ihnen lebten? Allāh richtete sie zugrunde, und für die Ungläubigen ist das
gleiche wie ihnen bestimmt. (47:10) Dies ist (so), weil Allāh der Beschützer derer ist, die
glauben; die Ungläubigen aber haben keinen Beschützer. (47:11) Allāh lässt diejenigen, die
glauben und gute Werke tun, in Gärten eingehen, in denen Bäche fließen; die aber, die
ungläubig sind, genießen und fressen wie das Vieh, und das Feuer wird ihre Wohnstatt sein.
(47:12) Und so manche Stadt, mächtiger als deine Stadt, die dich vertrieb, haben Wir schon
zerstört; und sie hatten keinen Helfer! (47:13)

47:10 - Es ist bekannt, dass die Araber in Makka ein Handelsvolk waren, die lange Reisen
zwischen dem Norden und dem süden unternahmen (vgl. Sura 106). Sie haben auf ihren Wegen
die Ruinen der früheren Generationen gesehen, die reicher und mächtiger als sie waren und von
Allāh (t) wegen ihrer Freveltaten vernichtet (vgl. 6:10).

47:11 - Als bei der Schlacht von Uḥud der Prophet verwundet wurde und in einem Gebirgspass
ausruhte, rief Abū Sufyān: ”Wir haben Al-‘Uzza und ihr nicht.“ Darauf antworteten der Prophet
und seine Gefährten: ”Unser Beschützer und Helfer ist Allāh, und ihr habt keinen Beschützer und
Helfer.“

47:12 - Die Ungläubigen fressen wie Tiere und denken nicht darüber nach, woher ihre Nahrung
kommt.

47:13 - Diese Worte beziehen sich auf die heidnischen Makkaner (vgl. 6:131). Als der Prophet
(a.s.s.) seine Heimatstadt Makka verlassen musste, sagte er: ”O Makka, du bist von Allāh die
geliebteste Stadt, und ich liebe dich von allen Städten Allāhs am meisten; wenn die Götzendiener
mich nicht vertrieben hätten, dann hätte ich dich nie verlassen.“ Die Leute von Makka glaubten,
mit der Vertreibung des Propheten hätten sie den großen Erfolg erlangt. In der Tat haben sie ihren
eigenen Untergang besiegelt.

Ist denn der, der sich auf einen klaren Beweis von seinem Herrn stützt, denen gleich, denen
das Übel ihres Tuns schön dargestellt wurde und die ihren bösen Neigungen folgen? (47:14)
(So ist) die Lage des Paradieses, das den Gottesfürchtigen verheißen wurde: Darin sind
Bäche von Wasser, das nicht faulig wird, und Bäche von Milch, deren Geschmack sich nicht
ändert, und Bäche von berauschendem Getränk - ein Genuss für die Trinkenden - und
Bäche von geläutertem Honig. Und darin werden sie Früchte aller Art bekommen und
Vergebung von ihrem Herrn. Können sie wohl jenen gleich sein, die ewig im Feuer sind, und
denen siedendes Wasser zu trinken gegeben wird, das ihre Därme zerreißt? (47:15)





