                                   

die Gnade und Barmherzigkeit Allāhs: "So fallt denn vor Allāh anbetend nieder und dient Ihm".
Dies ist das eigentliche Ziel der Offenbarung. In den Überlieferungen herrscht Übereinstimrnung
darüber, dass der Prophet (a.s.s.) diese Sura kurz nach ihrer Offenbarung in der Nähe der Al-
Ka‘ba vorlas, und dass alle Zuhörer, Muslime und Nicht-Muslime, die Aufforderung zur
Niederwerfung folgten und sich allesamt niederwarfen, bis auf einen alten Mann namens Al-
Walīd Ibn Al-Muġīra, der seine Handfläche mit Staub füllte und mit der Stirn berührte. Der
Grund, weshalb die Götzendiener sich auch niederwarfen, liegt einzig und allein darin, dass sie
von dieser Offenbarung so tief beeindruckt waren, dass sie sich reflektiv verhielten. Es gibt einen
ähnlichen Vorfall, als die Banū Quraiš den ‘Utba, mit Beinamen Abū Al-Walīd, zu Muḥammad
(a.s.s.) in Makka sandten, um folgende Vereinbarung mit ihm zu treffen: Muḥammad möge
aufhören gegen ihre Götter zu predigen und sie wären bereit, ihm als Gegenleistung Reichtum,
Führung und schöne Frauen nach seinem Wunsch als Ehefrauen zu geben. Nachdem der Prophet
das Angebot aufmerksam angehört hatte, sagte er: ”Bist du fertig, O Abū Al-Walīd?“ Er sagte:
”Ja.“ Der Prophet sagte: ”Dann hör mir zu!“ Und er las ihm vom Qur’ān die Sura 41 vom Anfang
bis Vers 13 vor. Hier sprang ‘Utba auf, hielt dem Propheten den Mund zu und bat ihn, im Namen
ihrer Blutsverwandschaft nicht weiter zu lesen.  An dieser Stelle ist es dem Leser eine
Pflicht, sich niederzuwerfen.



                                        Ende der Sura 53


                            (54) Sura Al-Qamar (Der Mond)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            55 Āyāt

Das Hauptanliegen dieser Sura ist die Frage, ob es solche Menschen gibt, die ermahnt sein mögen.
Hier erscheint dies sechsmal, am Ende einer jeden Erwähnung zu einer Geschichte aus der
Vergangenheit. Die Sura berichtet über das Vergehen und die Ablehnung der Ermahnung. Höre
auf Allāhs Wahrheit, und tue Gutes, lautet die Botschaft. Diejenigen, die Allāhs Botschaft
ablehnen, müssen erkennen, dass der Tag des Jüngsten Gerichts näher rückt. An diesem Tag
werden sie eine harte Strafe erleiden müssen, wenn sie nicht Allāhs Wahrheit akzeptieren. All die
Leute in der Vergangenheit, die Allāhs Botschaft leugneten, wurden getilgt, einschließlich des
Volkes Noahs, der ‘Ād, der Ṯamūd, des Volks Lots und des Volks Pharaos. Schenke diesen
Beispielen Beachtung, und hüte dich vor bösen Neigungen. Nimm Allāhs Ermahnung aus diesen
Geschichten ernst.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Die Stunde ist nahe gekommen, und der Mond hat sich gespalten. (54:1) Doch wenn sie ein
Zeichen sehen, wenden sie sich ab und sagen: ”(Dies ist) ein ewiges Zauberwerk.“ (54:2) Und
sie leugnen und folgen ihren Gelüsten. Doch alles steht endgültig fest. (54:3) Und zu ihnen
kamen schon einige Geschichten, die abschreckende Warnungen enthalten (54:4) -


                                          836
