
Prophetengeschichten in dieser Sura (vgl. 15:78-79 und die Anmerkung dazu).
Und wahrlich, dies ist eine Offenbarung vom Herrn der Welten (26:192), die vom
vertrauenswürdigen Geist (Gabriel) herabgebracht worden ist (26:193), auf dein Herz, auf
dass du einer der Warner sein mögst (26:194), in arabischer Sprache, die deutlich ist.
(26:195)
26:192-195 - Der Qur’ān ist eine "Offenbarung vom Herrn der Welten", die von Gabriel (a.s.)
herabgesandt worden ist. Er (Gabriel) ist nicht ein unbekannter Engel bei den Götzendienern in
Makka und bei den Juden und Christen in Al-Madīna. Denn die Makkaner betrachteten alle Engel
als Töchter Allāhs, und Juden und Christen wissen, dass Gabriel (a.s.) derjenige Engel ist, der die
Offenbarungen an die Propheten durch die Geschichte gebracht hat. Er erschien sogar Maria, um
die Geburt ihres Sohnes Jesus zu verkünden (vgl. 19:17 und die Anmerkung dazu). Genauso
wurde dieses Buch, der Qur’ān an Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, herabgesandt,
dessen Verse euch vorgetragen werden, und diese Ermahnung, von der ihr euch abwendet. Andere
im Qur’ān erwähnte Propheten, die Arabisch sprachen, waren Isma‘īl, Hūd, Ṣāliḥ und Šu‘aib. Die
deutliche arabische Sprache wird hier als die Offenbarungssprache des Qur’ān deshalb erwähnt,
weil die Botschaft an einen arabischen Propheten erfolgte, der sie bei einem arabischen Volk
verkünden sollte - wie dies in zu den anderen Völkern in anderen Sprachen geschah. Der
Offenbarung des Qur’ān in arabischer Sprache entzieht ihm auf keinen Fall den Charakter seiner
Universalität; denn es gibt Völker, die nach ihrer Annahme des Islam, zum Arabischen als
Volkssprache übergingen, wie z.B. Ägypten. Für andere Völker gibt es Übersetzungen des Qur’ān
in allen Weltsprachen. In der deutschen Sprache allein gibt es mittlerweile mehr als vierzig
Übersetzungen auf dem Markt. (vgl. 2:97; 14:4; 25:1 und die Anmerkung dazu).
Und ganz gewiss steht dies in den Schriften der Früheren. (26:196) Gilt es ihnen denn nicht
als Zeichen, dass die Kundigen unter den Kindern Israels ihn kennen? (26:197) Und hätten
Wir ihn zu einem Nichtaraber herabgesandt (26:198), und hätte er ihn ihnen vorgelesen,
würden sie (doch) nie an ihn geglaubt haben. (26:199)
26:196-199 - Viele der jüdischen Gelehrten erkannten Muḥammad (a.s.s.) als den Gesandten
Allāhs, beispielsweise ‘Abdullāh Ibn Sallām und Muḫairiq. Letzterer war ein wohlhabender
Mann, der sein Vermögen für die Ziele des Islam zur Verfügung stellte. Es gab auch christliche
Mönche und Gelehrte, die den Auftrag des Propheten (a.s.s.) anerkannten. Der Grund dafür, dass
in diesem Zusammenhang nur jüdische und nicht auch christliche Gelehrte erwähnt werden, ist
der, dass im Gegensatz zur Thora, die - wenn auch in veränderter Form - immer noch existiert, die
ursprünglich an Jesus (a.s.) gerichtete Offenbarung völlig verlorengegangen ist und daher nicht als
Beweismaterial für die wesentliche Identität ihrer Lehre mit der des Qur’ān herangezogen werden
kann. Die Eigenschaften des Propheten sowie die Grundlagen des Glaubens, mit denen die
früheren Gesandten gekommen sind, sind in den früheren Schriften genannt worden. Somit haben
die Gelehrten der Kinder Israels die neue Botschaft und den neuen Propheten erwartet. Sie
fühlten, dass die Zeit für ihn gekommen war, worüber sie auch untereinander zu sprechen
pflegten, wie dies von Salmān Al-Fārisyy und ‘Abdullāh Ibn Sallām berichtet worden ist. (Zu
diesem Versblock vgl. 2:97; 14:4; 25:1 und die Anmerkung dazu). Mit "er" in 26:199 ist unser
Prophet Muharnmad (a.s.s.) gemeint. (vgl. ferner 41:44 und die Anmerkung dazu).

592

