ihr (auf eure Botschaft)?“ sagen sie: ”Wir haben kein Wissen, Du allein bist der Allwissende
des Verborgenen.“ (5:109)

5:109 - Mit diesem Vers wird uns eine Szene aus dem Tage des Jüngsten Gerichts vor Augen
gehalten (vgl. 4:41-42 und die Anmerkungen dazu).

Wenn Allāh sagen wird: ”O Jesus, Sohn der Maria, gedenke Meiner Gnade gegen dich und
gegen deine Mutter; wie Ich dich stärkte mit der heiligen Eingebung - du sprachst zu den
Menschen sowohl in der Wiege als auch im Mannesalter; und wie Ich dich die Schrift und
die Weisheit lehrte und die Thora und das Evangelium; und wie du mit Meiner Erlaubnis
aus Ton bildetest, was wie Vögel aussah, du hauchtest ihm dann (Atem) ein, und es wurde
mit Meiner Erlaubnis zu (wirklichen) Vögeln; und wie du mit Meiner Erlaubnis die Blinden
und die Aussätzigen heiltest; und wie du mit Meiner Erlaubnis die Toten erwecktest; und
wie Ich die Kinder Israels von dir abhielt, als du zu ihnen mit deutlichen Zeichen kamst und
die Ungläubigen unter ihnen sagten: »Das ist nichts als offenkundige Zauberei.«“ (5:110)
Und als Ich den Jüngern eingab, an Mich und an Meinen Gesandten zu glauben, da sagten
sie: ”Wir glauben, und sei Zeuge, dass wir (Dir) ergeben sind.“ (5:111)

5:110 - Am Jüngsten Gericht wird Jesus (a.s.) aufgefordert, alle Wohltaten Allāhs vor seinen
Anhängern, die Jesus zum Gott erhoben haben, aufzuzählen (vgl. 2:87; 3:46, 48-49, 62; 4:157 und
die Anmerkungen dazu).

5:111 - "... als Ich den Jüngern eingab" bedeutet, dass Allāh (t) es ist, Der den Jüngern die
Rechtleitung geschenkt hatte und damit Jesus (a.s.) unterstützte. Hierzu ist wohl zu bemerken,
dass Allāh (t) mit Seiner derartigen Fügung nur den Glauben an Jesus als Propheten und
Gesandten eingab (vgl. 3:52 und die Anmerkung dazu).

Als die Jünger sagten: ”O Jesus, Sohn der Maria, ist dein Herr imstande, uns einen Tisch
(mit Speisen) vom Himmel herabzusenden?“, sagte er: ”Fürchtet Allāh, wenn ihr Gläubige
seid.“ (5:112) Sie sagten: ”Wir wollen davon essen, und unsere Herzen sollen beruhigt sein,
und wir wollen wissen, dass du in Wahrheit zu uns gesprochen hast, und wollen selbst dafür
Zeugnis ablegen.“ (5:113) Da sagte Jesus, der Sohn der Maria: ”O Allāh, unser Herr, sende
uns einen Tisch (mit Speise) vom Himmel herab, dass er ein Fest für uns sei, für den Ersten
von uns und für den Letzten von uns, und ein Zeichen von Dir; und versorge uns; denn Du
bist der beste Versorger.“ (5:114) Allāh sprach: ”Siehe, Ich will ihn (den Tisch) zu euch
niedersenden; wer von euch aber danach ungläubig wird, über den werde Ich eine Strafe
verhängen, mit welcher Ich keinen anderen auf der Welt bestrafen werde.“ (5:115)

5:112-113 - Die Jünger Jesu gehörten zum Volk der Kinder Israels, das gewöhnt war, Wunder
kettenweise im Laufe seiner langen Geschichte zu erleben. Diesmal wollten sie Speise vom
Himmel nach der Art der Versogung ihrer Vorväter während der Wanderschaft auf Sinai.
Gleichzeitig wollten sie mit den Worten "... und wir wollen wissen, dass du in Wahrheit zu uns
gesprochen hast ..." Jesus selbst auf die Probe stellen. Die Antwort Jesu zeigt, dass er die
Forderung seiner Jünger nicht für gut geheißen hatte. Die Worte Jesu (Fürchtet Allāh, wenn ihr
Gläubige seid) sind eine passende Antwort auf ihre unpassende Frage (... ist dein Herr
imstande ...) gegenüber Dem Allmächtigen; sie ist die Äußerung eines Kenners seines Volkes, der




