                                    

Al-Ka‘ba stellten und ihn verspotteten. Sie werden hier vor der Zeit gewarnt, wenn sie selbst
erfahren müssen, wer in Wirklichkeit ohne Freunde und ohne Helfer dasteht  (vgl. dazu
19:73-75).

Sprich: ”Ich weiß nicht, ob das euch Angedrohte nahe ist, oder ob mein Herr eine lange Frist
dafür angesetzt hat.“ (72:25) Er ist der Kenner des Verborgenen - Er enthüllt keinem Seine
Kenntnis vom Verborgenen (72:26), außer allein dem, den Er unter Seinen Gesandten
erwählt hat. Und dann lässt Er vor ihm und hinter ihm eine Schutzwache (72:27), damit Er
gewährleistet sieht, dass sie (Seine Gesandten) die Botschaften ihres Herrn verkündet haben.
Und Er umfasst alles, was bei ihnen ist, und Er zeichnet alle Dinge ganz genau auf. (72:28)

72:25-27 - Der Befehl gilt dem Propheten (a.s.s.). Selbst er kennt nicht das Verborgene, es sei
denn, es wäre ihm in der Offenbarung mitgeteilt (vgl. 6:50; 17:49-52 und die Anmerkung dazu).
Allāh (t) offenbart solches Wissen durch Seine Gesandten oder behält es immer für Sich. (vgl.
ferner 3:179)

72:28 - Mit diesem herrlichen Vers kommt diese wunderbare Sura zu ihrem Ende. Allāh (t)
umfasst alles in Seiner Schöpfung. Mit anderen Worten heißt es: Nichts von allem, was wir
begehen, bleibt Ihm verborgen. Hier liegt der Schlüssel der wahren Gottesfurcht, die unser
Prophet (a.s.s.) so beschrieb: ”Die Gottesfurcht ist, dass du etwas tust, als ob du Allāh sähst, und
wenn du Ihn nicht sehen kannst, so sieht Er dich doch!“ Alles Lob gebührt Ihm, Dem Herrn der
Himmel und Erde.

                                        Ende der Sura 72




                         Allāh ist es,
                  Der euch erschaffen hat,
               und dann hat Er euch versorgt;
              dann wird Er euch sterben lassen,
      und dann wird Er euch wieder lebendig machen.
        Ist etwa unter euren Göttern einer, der davon
       etwas vollbringen könnte? Gepriesen sei Er und
           Hocherhaben über das, was sie anbeten!

                         (30) Sura Ar-Rūm (Die Byzantiner), Vers 40




                                          915
