                                  

wollten die Banū Quraiš ihn in den Augen der Menschen herabsetzen und unglaubwürdig machen.
Sie erwarteten, dass ihn ein Unheil trifft, so dass sie ihn loswerden. Sie glaubten ferner, der
Prophet würde sich im Laufe der Zeit durch seine Verkündigung den Zorn ihrer Götter zuziehen,
oder ein Anhänger dieser Gottheiten würde sich an ihm vergehen. (vgl. 9:52; 10:37-39; 14:9;
17:88; 51:53).

Oder sind sie wohl durch nichts erschaffen worden, oder sind sie gar selbst die Schöpfer?
(52:35) Oder schufen sie die Himmel und die Erde? Nein, aber sie haben keine Gewissheit.
(52:36) Oder gehören ihnen die Schätze deines Herrn, oder sind sie die Herrschenden?
(52:37) Oder haben sie eine Leiter, auf der sie lauschen können? Dann möge ihr Lauscher
einen deutlichen Beweis beibringen. (52:38) Oder hat Er wohl die Töchter, und habt ihr die
Söhne? (52:39) Oder verlangst du einen Lohn von ihnen, so dass sie mit einer Schuldenlast
beladen sind? (52:40) Oder haben sie Kenntnis von dem Verborgenen, so dass sie (es)
niederschreiben? (52:41) Oder beabsichtigen sie, eine List anzuwenden? Die Ungläubigen
sind es, die überlistet werden. (52:42) Oder haben sie einen (anderen) Gott statt Allāh?
Hocherhaben ist Allāh über all das, was sie (Ihm) beigesellen. (52:43)

52:35-39 - Alle diese Fragen sind keine Fragen im sprachlichen Sinne, sondern eine
Herausforderung bzw. eine Provokation, um die Götzendiener zu bewegen, zur Realität zu
kommen. Der altarabische Aberglaube, die Engel seien Töchter Allāhs, war besonders
gotteslästerlich, weil die Araber Töchter verachteten und als Demütigung empfanden. (vgl. dazu
6:35, 50; 16:57-58).

52:40-41 - Der Qur’ān betont an mehreren Stellen, auch hier über Muḥammad, Allāhs Segen und
Friede auf ihm, dass Propheten keinen Lohn verlangen. Diese Frage enthält auch einen feinen
Hinweis auf die selbsternannten religiösen Führer und Wächter überall in der Welt. So waren auch
die religiösen Führer, Priester und Gelehrten im heidnischen Arabien mit dem Geschäft der
Religion befasst. Nach den im Versblock 52:35-39 gestellten Fragen (s. oben), ergeben sich hier
weitere Fragen, wiederum als Herausforderung. (vgl. dazu 68:47).

52:42-43 - Dies bezieht sich in erster Linie auf die geheimen Pläne der makkanischen
Götzendiener gegen den Propheten (a.s.s.) mit dem Ziel, seine Botschaft zu bekämpfen und ihn zu
töten. (vgl. dazu 4:82). Im Anfangstadium in Makka, als der Prophet über keinerlei Macht und
Hilfe verfügte - außer ein paar schlecht ausgerüsteten Muslimen, während der größte Teil, des
Volkes ihn anfeindete, schien die Auseinandersetzung zwischen Islam und Unglauben völlig
ungleich. Keiner konnte sich damals vorstellen, dass sich nach ein paar Jahren die Lage völlig
umkehren würde. Ein oberflächlicher Beobachter hätte im Gegenteil vorausgesagt, dass der starke
Widerstand der Banū Quraiš letztendlich der Botschaft des Islam ein Ende setzen würde. Mit
dieser Voraussage hier werden die Ungläubigen herausgefordert. (ÜB)

Und sähen sie ein Stück vom Himmel niederfallen, würden sie sagen: ”(Das ist nur) ein
Haufen Wolken.“ (52:44) So lass sie allein, bis sie ihrem Tag begegnen, an dem sie vom
Blitzschlag getroffen werden (52:45), dem Tag, an dem ihnen ihre List nicht im Geringsten
nützt, noch wird ihnen geholfen werden. (52:46) Und für jene, die freveln, ist wahrlich
(noch) eine Strafe außer dieser (bestimmt). Jedoch die meisten von ihnen wissen es nicht.
(52:47) So sei denn geduldig mit dem Befehl deines Herrn; denn du stehst unter Unserer



                                        829
