2:115 - Wenn die Muslime für das Gebet eine bestimmte Richtung einnehmen, so bedeutet das
nicht, dass sich Allāh (t) nur in dieser einen Richtung befindet. Denn Er ist örtlich unabhängig und
Ihm gehört die ganze Schöpfung in allen Himmelsrichtungen. Nach dem Hervortreten des
Propheten des Islam war für einige Zeit Jerusalem die Gebetsrichtung für die Muslime. Dies war
die erste "Qibla". Aber als die Zeit kam, die Einheit unter den Muslimen zu schmieden und sie um
ein einziges Zentrum zu sammeln, wurde die Al-Ka‘ba als verpflichtende Gebetsrichtung
festgelegt. Die "Leute des Buches" (u.a. Juden und Christen) erhoben manchen Einwand gegen
diesen Wechsel. Einer ihrer Einwände war, dass die Al-Ka‘ba nicht als Gebetsrichtung festgelegt
werden kann, weil diese nicht in einer heiligen Richtung liege. Vor dem Aufstieg des Islam war
die Menschheit von vielen abergläubigen Vorstellungen durchdrungen. Eine von ihnen war, dass
die Leute gewisse Richtungen als heilig betrachteten. Unter dem Einfluss der Sonnen-Verehrung
wurde es Allgemeinglauben, dass Ost und West heilige Richtungen seien, da die Sonne im Osten
aufgeht und im Westen untergeht. Der Qur’ān weist diesen einseitigen Beweis zurück. Er sagt,
dass beide, Ost und West, Allāh gehören. Nach den Regeln arabischer Grammatik wird "l" in
"lillāh" für die Partikularisation (Zugehörigkeit) gebraucht. Dies bedeutet, dass diese zwei
Richtungen Allāh zugehörig sind; sie gehören zu Ihm und sind von Ihm erschaffen worden.
Darüber hinaus ist Allāh (t) so allumfassend, dass Er beide, Ost und West, in Sich einschließt;
aber Er Selbst kann durch nichts umfasst, eingeschlossen, ergriffen werden. Er ist frei von
körperlichen Beschränkungen. Daher ist es schieres Unwissen und Vielgötterei zu glauben, dass
nur diese Richtungen Ihm zugeordnet sind. (Nia) (vgl. 26:23-28 und die Anmerkung dazu).

Und sie sagen: ”Allāh hat Sich einen Sohn genommen.“ Gepriesen sei Er! Wahrlich, Ihm
gehört, was in den Himmeln und auf der Erde ist - alles ist Ihm untertan (2:116), Dem
Schöpfer der Himmel und der Erde! Wenn Er eine Sache beschließt, so sagt Er nur zu ihr:
”Sei!“ und sie ist. (2:117)

2:116 - Der Vorwurf gilt hauptsächlich für Juden, Christen und Götzendiener in Makka zur Zeit
der Offenbarung: Bei den Christen gilt Jesus als Sohn Gottes. Die Juden halten ‘Uzair für den
Sohn Gottes (9:30), während die Götzenanbeter die Engel als Töchter Allāhs ansahen. Die
Lobpreisung Allāhs ist ein Ausdruck, der nur in Verbindung mit Ihm verwendet werden darf und
bedeutet, dass Er über jegliche Beschreibung dieser Art Erhaben ist (vgl. 2:117; 10:68; 13:16;
19:34-37 und die Anmerkung dazu).

2:117 - Dies ist die Erklärung für 2:116. Durch ein einziges Wort vollendet Er seinen heiligen
Willen, ohne dafür eine gewisse Prozedur zu unternehmen (vgl. 13:16 und die Anmerkung dazu).

Und diejenigen, die kein Wissen besitzen, sagen: ”Warum spricht Allāh nicht zu uns oder
sendet uns ein Zeichen?“ So, wie sie reden, redeten auch diejenigen vor ihnen. Ihre Herzen
sind einander gleich. Wir haben die Āyāt klargemacht für Leute mit sicherem Glauben.
(2:118)

2:118 - "...diejenigen, die kein Wissen besitzen", sind die Götzendiener Makkas, die keine
Offenbarungsreligion besaßen. Derartige Forderung war keineswegs neu, sondern lediglich ein
Wiederhall dessen, was schon die früheren Generationen zu ihren Propheten zu reden pflegten.

Wir haben dich mit der Wahrheit gesandt als Verkünder der frohen Botschaft und Warner,




