                                 

                        (104) Sura Al-Humaza (Der Stichler)
                                   (offenbart zu Makka)
                                          9 Āyāt

Die Kommentatoren dieser Sura sind sich nicht einig darüber, welche Person aus der Zeit des
Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, im besonderen mit dem "Stichler"
gemeint ist; genannt werden Al-Aḫnas Ibn Šuraiq, der die Menschen zu bekritteln und zu tadeln
pflegte, Al-Walīd Ibn Al-Muġīra, der den Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, in dessen
Anwesenheit beleidigte und auch hinter dessen Rücken verleumdete, Ubaiyy Ibn Ḫalaf und
schließlich Ǧamīl Ibn ‘Āmir vom Stamme der Ṯaqīf. Auch wenn nicht klar ist, ob mit dem
"Stichler, Verleumder" eine bestimmte Person gemeint ist oder nicht, so hat doch die im ersten
Vers ausgesprochene Drohung "Wehe!" allgemeine Gültigkeit für jeden, der andere lästert oder
verleumdet.



                                    Im Namen Allāhs,
                           des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Wehe jedem Stichler, Verleumder (104:1), der ein Vermögen zusammenträgt und es gezählt
zurücklegt! (104:2) Er meint, dass sein Vermögen ihn unsterblich mache. (104:3) Aber nein!
Er wird wahrlich in Al-Ḥuṭama geschleudert werden. (104:4) Doch was lässt dich wissen,
was Al-Ḥuṭama ist? (104:5) (Es ist) Allāhs angezündetes Feuer (104:6), das bis zum
(Innersten der) Herzen vordringt. (104:7) Es schlägt über ihnen zusammen (104:8) in
langgestreckten Säulen. (104:9)

104:1-9 - Das Wort "Humaza" ist abgeleitet von dem Verb "hamaza" (sticheln, herabsetzten);
seine Grundbedeutung ist "anstacheln"; denn eine Verleumdung führt gewissermaßen zu einer
Anstachelung und Aufhetzung der Verleumdeten und aller Personen, die mit der Angelegenheit
zu tun haben. Das Wort "Lumaza" ist abgeleitet von dem Verb "lamaza", "bekritteln, lästern,
verleumden" mit der Grundbedeutung "mit den Augen zuzwinkern". Ein derartiges Verhalten
wird im Qur’ān als höchst verabscheuungswürdig bezeichnet. Dieser Versblock richtet sich nicht
gegen den Besitz von Vermögen an sich, sondern vielmehr gegen das Zurückhalten reichlich
vorhandenen Vermögens von seiner Verwendung für wohltätige und der islamischen
Gemeinschaft nützliche Zwecke, und ein derartiges Verhalten gilt als höchst tadelnswert. "Al-
Ḥuṭama" ist wie die beiden Wörter "Humaza" und "Lumaza" nach demselben grammatischen
Muster eine Form der "Übertreibung". Es ist abgeleitet von dem Verb "ḥaṭṭama", "zerbrechen,
zerschmettern, zertrümmern". "Al-Ḥuṭama" heißt also eigentlich "der Zerbrecher, der
Zerschmetterer". Weil man sich aber unter diesem Begriff nur schwer etwas Bestimmtes
vorstellen kann, folgt nach der rhetorischen Frage im fünften Vers. (vgl. den ausführlichen
Kommentar dazu im Titel: "Zum Verständnis des Al-Qur’ān Al-Karīm", Islamische Bibliothek).



                                     Ende der Sura 104




                                       993
