                                  

und die Anmerkung dazu).

Sprich: ”Ihr wartet darauf, dass uns nur eines der beiden guten Dinge ereilt, während wir,
was euch betrifft, darauf warten, dass Allāh euch mit einer Strafe treffen wird, die entweder
von Ihm Selbst oder durch unsere Hände (über euch kommen wird). Wartet denn ab, und
wir werden mit euch abwarten.“ (9:52) Sprich: ”Spendet willig oder unwillig, es wird doch
nicht von euch angenommen. Denn wahrlich, ihr seid frevelhafte Leute.“ (9:53) Ihre
Spenden werden nur deshalb nicht angenommen, weil sie nicht an Allāh und an Seinen
Gesandten glauben und nur träge zum Gebet kommen und ihre Spenden nur widerwillig
geben. (9:54)

9:52-54 - Hier geht es um jene Heuchler, die abwarteten, bis der Prophet (a.s.s.) von seinem
Tabūk-Feldzug entweder siegreich zurückkehren oder von dem starken byzantinischen Heer
geschlagen würde. Den Heuchlern soll verkündet werden, dass ihre Geldspenden, die sie zur
Tarnung ihrer misslichen Lage leisten, nicht angenommen werden (vgl. 2:264; 4:38; 6:158; 10:20
und die Anmerkungen dazu).

Wundere dich weder über ihr Gut noch über ihre Kinder. Allāh will sie damit nur im
irdischen Leben bestrafen, und ihre Seelen sollen verscheiden, während sie (noch) ungläubig
sind. (9:55)

9:55 - Die oben in 9:52-54 erwähnten Heuchler waren wohlhabend an Mitteln und
Nachkommenschaft. Derartiger Zustand kann von Allāh (t) eine Prüfung für die Aufrichtigkeit des
Glaubens sein (vgl. 3:177-178; 8:23, 28; 9:85 und die Anmerkungen dazu).

Und sie schwören bei Allāh, dass sie wahrhaftig zu euch gehören; doch sie gehören nicht zu
euch, sondern sie sind ängstliche Leute. (9:56) Könnten sie nur einen Zufluchtsort finden
oder Höhlen oder ein Schlupfloch, würden sie gewiss in wilder Hast dorthin eilen. (9:57)

9:56-57 - Die wahre Zugehörigkeit kommt nur durch den Glauben zustande. Der Qur’ān
beschreibt den ängstlichen Zustand der Heuchler auf (vgl. 4:142; 9:67; 29:10-11 und die
Anmerkungen dazu; ferner den Titel: "Die Brüderlichkeit im Islam", Islamische Bibliothek).

Unter ihnen sind jene, die dir wegen der Almosen Vorwürfe machen. Erhalten sie welche, so
sind sie zufrieden; erhalten sie aber keine, siehe, dann sind sie verdrossen. (9:58) Wären sie
mit dem zufrieden gewesen, was Allāh und Sein Gesandter ihnen gegeben hatten, und hätten
sie nur gesagt: ”Wir lassen uns an Allāh genügen! Allāh wird uns aus Seiner Fülle geben und
ebenso Sein Gesandter. Zu Allāh wollen wir uns als Bittende begeben!“ (9:59)

9:58-59 - Die Heuchler von Al-Madīna fühlten sich übergangen, wenn die Spenden ausgeteilt
wurden, und warfen dem Propheten (a.s.s.) vor, bei der Verteilung ungerecht vorzugehen. Dies
geschah, als in der muslimischen Gemeinschaft in Al-Madīna Zakāh als Pflicht eingeführt wurde
und auf diese Weise große Beträge durch die Hände einer einzelnen Person - des Propheten -
flossen. Ihre Gier konnte nicht gestillt werden; denn vom Propheten, der Zakāh-Gelder für sich
selbst und seine Familienangehörigen als unerlaubt erklärt hatte, konnte nicht erwartet werden,
dass er sie anderweitig Personen zukommen ließ, denen diese nicht zustehen. Sie hätten lieber mit



                                         321
