pflegtet.“ (34:42)

34:40-42 - Hier geht es darum, dass die Götzendiener in Makka, die zwar Allāhs Existenz
anerkannten, neben Ihm aber Engel und Ǧinn als Teilhaber an Seiner Macht als Nebengötter
verehrten. Die hier gestellte Frage richtet sich am Tag des Jüngsten Gerichts nicht nur an die
Engel, sondern auch an alle anderen Wesen, die jemals als Gottheiten verehrt worden sind (vgl.
6:100; 25:17).

Und wenn ihnen Unsere deutlichen Verse verlesen werden, sagen sie: ”Dieser ist nichts
weiter als ein Mann, der euch von dem abwenden möchte, was eure Väter verehrten.“ Und
sie sagen: ”Dieser (Qur’ān) ist nichts (anderes) als eine erdichtete Lüge.“ Und diejenigen, die
ungläubig sind, sagen von der Wahrheit, wenn sie zu ihnen kommt: ”Das ist nichts als eine
offenkundige Zauberei.“ (34:43) Und Wir gaben ihnen keine Bücher, die sie (hätten)
studieren (können), noch sandten Wir ihnen einen Warner vor dir. (34:44) Jene, die vor
ihnen waren, leugneten ebenfalls - und diese haben nicht den zehnten Teil von dem erreicht,
was Wir jenen gegeben hatten, und sie bezichtigten Meine Gesandten der Lüge. Doch wie
war (die Folge davon) dass sie Mich verleugneten! (34:45)

34:43 - Der Begriff "Zauberei" wird häufig im Qur’ān im Sinne von "fesselnder Beredsamkeit"
benutzt (vgl. 74:24).

34:44-45 - Im Falle der vorislamischen Araber hatten die unmittelbaren Vorfahren keine
Oftenbarung von der klaren und eindeutigen Art erhalten, wie sie der Prophet mit seiner Schrift
brachte. Dies sollte ein Grund sein, die Wahrheit freudig aufzunehmen, nicht sie zurückzuweisen.
(vgl. 30:35). In Zeiten vor den unmittelbaren Vorfahren der Araber hatten die Anhänger früherer
Schriftreligionen oder auch die Leute von Saba’ oder die ‘Ād und Ṯamūd zehnfach mehr an
Gnadenerweisen, Begabungen, Macht und Wohlstand erhalten als die heidnischen Banū Quraiš in
Makka. Als sie sich jedoch von Allāhs Wahrheit abwandten, wandte sich Allāh (t) auch von ihnen
ab, und sie mussten die furchtbaren Folgen tragen. Dies sollte jeden demütig stimmen, nicht
zuletzt die Nachwelt des Propheten Muḥammad (a.s.s.), wenn sie Allāhs Wahrheit verlässt; denn
sie hat eine höhere Lehre bekommen. Umso schlimmer wird es den Wahrheitsleugnern gehen,
denen eine so umfassende und deutliche Schrift wie der Qur’ān zur Verfügung stand.  (vgl.
10:28-30; 35:23-26 und die Anmerkung dazu).

Sprich: ”Ich mahne euch nur an eines: dass ihr euch ernsthaft mit Allāhs Sache - zu zweit
oder einzeln - befasst und dann nachdenken sollt. Es ist in eurem Gefährten (dem
Propheten) keine Besessenheit; er ist für euch nur ein Warner vor einer bevorstehenden
strengen Strafe.“ (34:46)

34:46 - Dies ist ein Apell, die Verleumder dazu zu bringen, unabhängig von ihren Interessen und
Begierden ihre unbegründete Verurteilung des Propheten (a.s.s.) als Irrsinniger zu überdenken.
An-Nu‘mān Ibn Bašīr berichtete: ”Der Prophet kam eines Tages heraus zu uns und rief dreimal:
»O, ihr Menschen, kennt ihr das Beispiel von mir und euch?« Sie antworteten: »Allāh und Sein
Prophet wissen am besten.« Er sagte: »Das Beispiel von mir und euch ist wie das Beispiel eines
Volkes, das einen Angriff seines Feindes befürchtete, und deswegen einen von ihnen ausschickte,
um ihre Umgebung auszukundschaften. Als er seinen Auftrag ausführte, erblickte er den Feind,




