
Gomorrha in der Ebene des Toten Meeres (vgl. 15:74-75). Die Worte "Haben sie sie denn nicht
gesehen?" beziehen sich sowohl auf die Zeitgenossen des Propheten (a.s.s.), als auch auf
Menschen aller Zeiten.
Und wenn sie dich sehen, treiben sie nur Spott mit dir: ”Ist das der, den Allāh als Gesandten
erweckt hat? (25:41) Wahrlich, er hätte uns beinahe irregeführt, hinweg von unseren
Göttern, hätten wir nicht geduldig an ihnen festgehalten.“ Und sie werden erfahren, wenn
sie die Strafe sehen, wer weiter vom Weg abgeirrt ist. (25:42) Hast du den gesehen, der seine
persönliche Neigung zu seinem Gott macht? Könntest du wohl sein Wächter sein? (25:43)
Meinst du etwa, dass die meisten von ihnen hörten oder verständen? Sie sind nur wie das
Vieh - nein, sie sind noch weiter vom Weg abgeirrt. (25:44)
25:41-43 - Der Prophet hatte, vor seiner Sendung eine hohe Stellung in seinem Volk genossen.
Doch als er ihnen den Qur’ān übermittelte, änderte sich ihre Haltung. So fingen sie an, sich mit
diesen Worten über ihn lustig zu machen. Waren sie wirklich davon überzeugt, dass seine Person
oder das, was er ihnen überbrachte, diesen Spott verdiente? Ibn Isḥāq berichtet, dass einige Führer
der Banū Quraiš sich bei Al-Walīd Ibn Al-Muġīra versammelten, als es Zeit für die Pilgerfahrt
war. Und der sprach zu ihnen: ”Die Zeit der Pilgerfahrt ist gekommen, und die Vertreter der
arabischen Stämme kommen zu euch, und werden auch von diesem Eurem Gefährten gehört
haben. Darum findet einen Konsens in euren Ansichten über ihn, damit nicht der eine von euch
dem anderen mit seiner Meinung in den Rücken fällt.“ Sie erwiderten: ”Sag uns deine Meinung,
die wir dann befolgen wollen.“ Er sagte: ”Nein, sagt ihr eure Meinung, und ich höre erst einmal
zu.“ Sie sagten: ”Wir sagen, dass er ein Wahrsager ist.“ Darauf entgegnete er: ”Nein, bei Allāh (t),
das ist er nicht; denn er hat weder das Murmeln noch die gereimte Redeweise eines Wahrsagers,
das wir kennen.“ ”Dann sagen wir, dass er besessen sei.“, meinten sie. ”Nein, das ist er nicht“,
sagte er, ”wir haben Besessenheit gesehen und kennen sie, aber bei ihm gibt es keine solchen
Anfälle und kein solch ersticktes Flüstern.“ ”Dann sagen wir, dass er ein Dichter sei“, schlugen sie
vor. ”Das ist er nicht“, entgegnete er, ”denn wir kennen doch Dichtung mit all ihren Formen. Und
es ist keine Dichtung, was er spricht.“ ”Dann sagen wir, er sei ein Magier“, überlegten sie. ”Das
ist er auch nicht“, wandte er ein, ”wir haben die Zauberer und ihre Zauber gesehen. Er aber spuckt
weder in etwas noch knotet er etwas.“ ”Dann sag du uns, was wir sagen sollen.“ Er erwiderte:
”Bei Allāh (t), seine Äußerung ist schön, seine Wurzel ist die einer Palme, und seine Zweige
tragen reife Früchte. Und wenn ihr etwas von dem erwähnt, was ihr vorher gesagt habt, dann wird
es sofort als falsch zurückgewiesen. Das einzige, was ihr sagen könnt, ist, dass er ein Magier ist
mit einer Botschaft, durch die er einen Mann von seinem Vater oder seinem Bruder oder seiner
Frau oder seiner Familie trennt.“ In den beiden letzten Versen 25:43-44 ist der Prophet (a.s.s.)
angesprochen. (ÜB)
Hast du nicht gesehen, wie dein Herr den Schatten verlängert? Und hätte Er gewollt, hätte
Er ihn stillstehen lassen. Dann machten Wir die Sonne zu seinem Wegweiser. (25:45) Dann
ziehen Wir ihn sachte zu Uns. (25:46) Und Er ist es, Der euch die Nacht zu einer Verhüllung
und den Schlaf zur Ruhe und den Tag zur Regsamkeit gemacht hat. (25:47)
25:45-46 - Wir Menschen werden in diesem Versblock auf die schöpferische Macht Allāhs
aufmerksam gemacht. Die Erschaffung der Sonne zum Wohl der Erde führt dazu, dass der
Schatten sich verändert. Und wäre die Erde unbeweglich, so würde sich der Schatten darauf weder

574

