                                   

Moses sagte zu ihm: ”Darf ich dir folgen, auf dass du mich über das rechte Handeln
belehrest, wie du gelehrt worden bist?“ (18:66) Er sagte: ”Du vermagst nimmer bei mir in
Geduld auszuharren. (18:67) Und wie könntest du bei Dingen geduldig sein, von denen dir
keine Kunde gegeben worden ist?“ (18:68) Er sagte: ”Du wirst mich, so Allāh will, geduldig
finden, und ich werde gegen keinen deiner Befehle ungehorsam sein.“ (18:69) Er sagte: ”Nun
gut. Wenn du mir folgen willst, so frage mich nach nichts, bis ich es dir von selbst erkläre.“
(18:70)

18:66-70 - Ab hier ist die Erzählung dieser Geschichte aus dem Qur’ān-Text für den Leser
verständlich; denn Moses (a.s.) stellt seine Fragen deutlich wissbegierig aus und die Reaktion des
Al-Ḫiḍr ist wegen seinem göttlichen Wissen verständlich. Wenn Moses (a.s.) zur Geduld
aufgefordert wird, so ist dies auch wegen seinem Prophetentum selbstverständlich.

So machten sich beide auf den Weg, bis sie in ein Schiff stiegen, in das er ein Loch schlug. Er
(Moses) sagte: ”Schlugst du ein Loch hinein, um seine Mannschaft zu ertränken? Wahrlich,
du hast etwas Schreckliches begangen!“ (18:71) Er sagte: ”Habe ich nicht gesagt, du würdest
es nimmer fertigbringen, bei mir in Geduld auszuharren?“ (18:72) Er (Moses) sagte: ”Stelle
mich nicht meines Vergessens wegen zur Rede, und sei deswegen nicht streng mit mir.“
(18:73)

18:71-73 - Vor Empörung darüber vergisst Moses (a.s.) seine Vereinbarung und reagiert nach
seiner menschlichen Empfindung wegen einer Tat, die er verabscheut. Damit hält er die Prüfung
nicht durch.

So zogen sie weiter, bis sie einen Jüngling trafen, den er erschlug. Er (Moses) sagte: ”Hast du
einen unschuldigen Menschen erschlagen, ohne dass (er) einen anderen (erschlagen hätte)?
Wahrlich, du hast etwas Abscheuliches getan!“ (18:74) Er sagte: ”Habe ich dir nicht gesagt,
du würdest es nimmer fertigbringen, bei mir in Geduld auszuharren?“ (18:75) Er (Moses)
sagte: ”Wenn ich dich nochmal nach etwas frage, so begleite mich nicht weiter; von mir aus
wärst du dann entschuldigt.“ (18:76)

18:74-76 - Die Erklärung hierzu folgt unten in 18:79-81. Wenn bei der Versenkung eines Schiffes
(vgl. oben 18:71-73 und die Anmerkung dazu) nur die Möglichkeit bestanden hatte, dass
Menschen dabei ertranken, so war dies hier vorsätzlicher Mord an einem Menschen. Dies war so
furchtbar, dass Moses (a.s.) keine Geduld bewahren konnte. In diesem Fall war es weder
Vergesslichkeit noch Unachtsamkeit, sondern absichtliche Missbilligung. Moses (a.s.) wird sich
dessen bewusst, dass er zweimal wortbrüchig geworden ist und nicht mehr an sein Versprechen
gedacht hat, obwohl er bereits einmal ermahnt worden war. So reißt er sich zusammen, um sich
nicht selbst den Weg abzuschneiden. 

So zogen sie weiter, bis sie bei den Bewohnern einer Stadt ankamen und von ihnen
Gastfreundschaft erbaten; diese aber weigerten sich, sie zu bewirten. Nun fanden sie dort
eine Mauer, die einzustürzen drohte, und er richtete sie auf. Er (Moses) sagte: ”Wenn du es
gewollt hättest, hättest du einen Arbeitslohn dafür erhalten können.“ (18:77) Er sagte: ”Dies
führt zur Trennung zwischen mir und dir. Doch will ich dir die Bedeutung von dem sagen,
was du nicht in Geduld zu ertragen vermochtest. (18:78)



                                         484
