                                   

                             (91) Sura Aš Šams (Die Sonne)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            15 Āyāt

Allāhs Schöpfung spricht für Seine Gnade, damit wir uns Seiner gedenken. Allāh (t) hat die Seele
erleuchtet und ihr die freie Entscheidung gegeben. Wer seine eigene Seele reinigt ist erfolgreich;
und der sie unrein hält wird die Folgen tragen müssen. Die letzte Aussage wird belegt durch die
Strafe, die Allāh (t) auf die Ṯamūd für ihre Untaten herabbrachte.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Bei der Sonne und bei ihrem Morgenglanz (91:1); und bei dem Mond, wenn er ihr folgt
(91:2); und bei dem Tage, wenn er sie erstrahlen lässt (91:3); und bei der Nacht, wenn sie sie
bedeckt (91:4); und bei dem Himmel und bei Dem, Der ihn aufgebaut hat (91:5); und bei der
Erde und bei Dem, Der sie ausgebreitet hat (91:6); und bei einer (jeden menschlichen) Seele
und bei Dem, Der sie gebildet (91:7) und ihr den Sinn für ihre Sündhaftigkeit und für ihre
Gottesfurcht eingegeben hat! (91:8) Wahrlich, erfolgreich ist derjenige, der sie rein hält
(91:9); und wahrlich, versagt hat derjenige, der sie verkommen lässt. (91:10)

91:1 Was die Wichtigkeit der Sonne in der Schöpfung angeht, berichtet Keys (S. 15) wie folgt:
Um 535/536 unserer Zeitrechnung ereilte die Menschheit eine der größten Naturkatastrophen aller
Zeiten. Diese Katastrophe - höchstwahrscheinlich ein gewaltiger Vulkanausbruch, möglicherweise
sogar ein Asteorideneinschlag auf der Erde - war der eigentliche Beginn unserer modernen Welt.
Sonnenlicht und Sonnenwärme waren achtzehn Monate lang wie ausgelöscht, was auf praktisch
jedem Kontinent zu chaotischen Klimaschwankungen führte, zu Hungersnot, Völkerwanderung,
Krieg und gewaltigen politischen Umwälzungen. Das Desaster löste ungeheure intraregionale
Veränderungen in vier großen Teilen der Welt aus - Afroeurasien (von der Mongolei bis
Großbritannien, von Skandinavien bis Südafrika), dem Fernen Osten (China, Korea, Japan),
Mesoamerika (Mexiko, Mittelamerika) und Südamerika - und veränderte die Weltgeschichte
dramatisch.

91:1-6 - Mit sechs Dingen erfolgt hier der Schwur Allāhs, der Ihm allein zusteht. Für uns
Menschen ist diese Schwurform nicht erlaubt, und wenn wir unbedingt schwören wollen, was
nicht ratsam ist, so müssen wir nur "bei Allāh" schwören. Hierzu ist noch zu bemerken, dass Allāh
(t) im Vers 5 bei Sich Selbst schwört, und zwar als Der, Der den Himmel und seine wunderbare
feste Konstruktion gebaut hat. Das Gleiche gilt für die Ausbreitung der Erde im Vers 6. Diese
Ausbreitung wird im Qur’ān desöfteren als Wunder der Schöpfung erwähnt. An verschiedenen
Stellen lesen wir in den Anmerkungen, dass derartige Aussage die Form der Erde als "Kugel"
verrät, und zwar vor mehr als 1400 Jahren zur Zeit der Offenbarung als die Menschen noch
geglaubt haben, die Erde sei eine Scheibe, an deren Ende der Mensch ins Leere abstürzen kann.

91:7-8 - Allāh (t) ist auch Der, Der den Menschen - hier als Seele bezeichnet - erschaffen und ihm
instinktiv die Fähigkeit so gegeben hat, dass er zwischen den beiden Wegen unterscheiden kann,
dem üblen, der zur Sündhaftigkeit führt, und dem heilvollen, zu dem die Gottesfurcht führt.


                                         967
