                          (114) Sura An-Nās (Die Menschen)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            6 Āyāt

Diese Sura lehrt uns, auf Allāh , anstatt auf Menschen, als unseren Sicheren Beschützer zu
vertrauen. Sie warnt uns speziell vor den geheimen Einflüsterungen des Bösen in unsere eigenen
Herzen.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Sprich: ”Ich nehme meine Zuflucht zum Herrn der Menschen (114:1), dem König der
Menschen (114:2), dem Gott der Menschen (114:3) vor dem Übel des Einflüsterers, der
entweicht und wiederkehrt (114:4), der den Menschen in die Brust einflüstert (114:5), (sei
dieser) von den Ǧinn oder den Menschen.“ (114:6)

114:1-6 - Diese letzte Sura des Qur’ān, eine der beiden sogenannten Schutz-Suren, wurde nach
überwiegender Meinung der Geschichtsschreiber in Makka offenbart - zusammen mit der anderen
Schutz-Sura, Nr. 113. Inhalt dieser letzten Sura ist ebenfalls die Zuflucht (Isti‘āḏa) zu Allāh 
vor Übel, das den Menschen bedroht. Die drei ersten Verse dieser Sura weisen zunächst noch
einmal darauf hin, dass Allāh  die einzige Zufluchtsmacht vor allem Übel ist; dies sagte ja auch
schon die vorhergehende Sura aus. Allāh  wird in diesen drei Versen durch drei Eigenschaften
beschrieben: Er ist der Herr der Menschen, ihr König und ihr Gott. Er ist also der "Besitzer" der
Menschen, ihr "Gebieter", "Eigentümer", "Leiter" und "Erhalter", Derjenige, der Macht über sie
ausübt und über sie verfügt; dies alles bedeutet das arabische Wort "Rabb". Und Er ist Derjenige,
Der sie als "König" und "Herrscher" (Mālik) am Tag des Jüngsten Gerichts für ihre Taten auf
Erden zur Verantwortung ziehen wird. Die dritte hier genannte Eigenschaft, "Ilāh" (Gott),
bedeutet, dass einzig und allein Allāh  es ist, Der angebetet werden darf, und dass niemand und
nichts Ihm zur Seite gestellt werden darf. Die Lehre des Tauḥīd wird also in den ersten Versen
dieser Sura noch einmal nachdrücklich betont. In jedem dieser drei Verse wird das Wort
"Menschen" genannt. Dadurch werden zum einen die Eigenschaften Allāhs besonders
hervorgehoben, zum anderen zeichnet Allāh  dadurch auch die Menschen aus; denn Allāh  ist
ja Herr der gesamten Schöpfung, von der die Menschen nur einen kleinen Teil ausmachen. Einem
Ḥadīṯ zufolge, der von Al-Buḫāryy überliefert wurde, drückte der Prophet Muḥammad, Allāhs
Segen und Friede auf ihm, dies so aus: ”Satan hockt auf dem Herzen des Menschen; wenn dieser
nun Allāhs gedenkt, zieht er sich zurück, und wenn er unachtsam ist, flüstert er Böses ein.“ Die
Nennung dieser Eigenschaft des "Entweichens" weist also auch unmittelbar auf die Wirkung der
Isti‘āḏa hin. Auf welche Weise dieses "Einflüstern" vor sich geht, ist im folgenden Ḥadīṯ bei Al-
Buḫāryy und Muslim geschildert: ”Fürwahr, Satan geht dem Menschen in Fleisch und Blut über.“
Und in einem anderen Ḥadīṯ bei Al-Buḫāryy heißt es: ”Wenn zum Gebet gerufen wird, entflieht
Satan und lässt einen Wind streichen, damit er den Āḏān nicht hört. Wenn aber der Āḏān beendet
ist, kommt er zurück, bis die Iqāma ertönt; dann entflieht er. Und wenn die Iqāma beendet ist,
kehrt er zurück, um dem Menschen in sein Herz einzuflüstern: »Denk an dies, denk an jenes!« -
Dinge, an die er vorher nicht gedacht hat - bis der Mensch schließlich nicht mehr weiß, wieviel er
gebetet hat.“ Der Betende wird also durch Gedanken an andere Dinge so vom Gebet abgelenkt,



