
Prophet der Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek).
Ende der Sura 24

(25) Sura Al-Furqān (Die Unterscheidung)
(offenbart zu Makka)
77 Āyāt
Dies ist eine frühe makkanische Sura. Sie behandelt den Unterschied zwischen Licht und
Finsternis, zeigt auch den Unterschied zwischen Wissen und Unwissen, rechtem Handeln und
Frevelhaftigkeit, geistigem Fortschritt und Verminderung der moralischen Werte. Schließlich
erklärt sie die Taten, durch welche gute Menschen in dieser Welt erkannt werden können. Eines
der größten Gaben Allāhs an die Menschen ist der Qur’ān, welcher das Kriterium ist, nach dem
wir über das Richtige und das Falsche entscheiden können, zwischen Anbetung von falschen
Göttern neben Allāh und der wahren Anbetung Allāhs, des Schöpfers von Himmel und Erde,
zwischen Allāhs wahrer Botschaft und den falschen Beschuldigungen durch die Ungläubigen,
zwischen der wirklichen Belohnung, die die Guten erwarten, verglichen mit den Freuden dieses
kurzen Lebens. Alle Propheten sind Menschen, die wie gewöhnliche Menschen lebten und die
anderen auf den Rechten Pfad leiteten. Die Ungläubigen bringen zwei Fragen vor, die auch zwei
Gründe nennen, warum sie den Islam nicht annehmen. Diese sind: Warum werden die Engel nicht
zu uns herabgesandt? D.h. mit Allāhs Botschaft warum soll ein gewöhnlicher Mann auserwählt
sein? Und warum sehen wir unseren Herrn nicht? Allāh (t) erwidert, dass am Tage des Jüngsten
Gerichts ist es möglich, die Engel zu sehen, doch für die Frevler wird es keine Freude geben. Die
Schuldigen werden zwar die Wahrheit erkennen, aber nur, wenn es zu spät ist. Zu diesem
Zeitpunkt wird Allāhs Strafe über sie kommen. An diesem Tag wird der Prophet gegen seine
eigenen Leute Zeugnis ablegen, indem er sagen wird: O mein Herr! Wahrhaftig, meine Leute
hielten den Qur’ān nur für ein leeres Gerede. Der Qur’ān wurde in Abschnitten offenbart, um
spezielle Anliegen der Menschen zu behandeln, die im Laufe der Zeit in Abständen auftraten. Die
Leute des Pharao, ebenso wie die Leute von Noah, die ‘Ād, die Ṯamūd, die Gefährten des
Brunnens und andere gingen zugrunde, weil sie frevelhaft waren. Diejenigen, die den Propheten
verspotten, sind ebenso ihrem Verhängnis gewiss. Die Zeichen Allāhs sind überall: zwischen dem
Wechsel von Sonne und Schatten, Tag und Nacht, Leben und Tod, und Wind und Regen, zu
erkennen. Die Rechtschaffenen schätzen Allāhs Fürsorge um die Menschen, indem sie Seine
Schöpfung studieren; sie verhalten sich demütig, grüßen jeden, beten nachts nur Allāh (t) an und
bitten Ihn um Vergebung; sie geben von ihrem Besitz aus und sind dabei nicht verschwenderich;
sie töten nicht und begehen keine Unzucht.

Im Namen Allāhs,
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Voller Segen ist Er, Der die Unterscheidung zu Seinem Diener herabgesandt hat, auf dass er
ein Warner für die Welten sei. (25:1) Er (ist es), Dessen das Königreich der Himmel und der
Erde ist, Der Sich keinen Sohn genommen hat und Der keinen Partner im Königreich hat
und Der jegliches Ding erschaffen und ihm das rechte Maß gegeben hat. (25:2)

568

