                                  

10:88-89 - Mit diesem Bittgebet ging es um die baldige Vernichtung des Feindes. In 10:89 handelt
es sich um eine Ermahnung Allāhs. (vgl. 26:52:59 und die Anmerkung dazu).

Und Wir führten die Kinder Israels durch das Meer; und Pharao mit seinen Heerscharen
verfolgte sie widerrechtlich und feindlich, bis er nahe daran war, zu ertrinken, (und) sagte:
”Ich glaube, dass kein Gott da ist außer Dem, an Den die Kinder Israels glauben, und ich
gehöre nun zu den Gottergebenen.“ (10:90) Wie? Jetzt? Wo du bisher ungehorsam und
einer derer warst, die Unheil stifteten? (10:91) Nun wollen Wir dich heute dem Leibe nach
erretten, auf dass du ein Beweis für diejenigen seiest, die nach dir kommen. Und es gibt
sicher viele Menschen, die Unseren Zeichen keine Beachtung schenken. (10:92)

10:90-92 - Pharao glaubte erst, als er den Tod unmittelbar vor Augen sah. Einige Ägyptologen
nehmen an, dass es sich bei dem Pharao der Mosesgeschichte um Ramses II. (etwa 1324-1258
v.Chr.) handelt, während andere ihn mit seinem unglücklichen Vorgänger Tut-ench-Amon oder
sogar mit Tutmosis II. identifizieren, der im 15. vorchristlichen Jahrhundert lebte. Alle diese
Identifikationen sind jedoch rein spekulativ und haben keinen historischen Wert. In diesem
Zusammenhang muss daran erinnert werden, dass "Pharao" kein Eigenname ist, sondern ein Titel
der ägyptischen Könige. Möglicherweise als Mumie in irgendeinem Museum, die jeder betrachten
kann. Sie gebrauchten weder ihr Herz noch ihren Verstand, um Allāhs Zeichen in ihrer Umgebung
und in ihrem eigenen Inneren zu begreifen.  (vgl. 4:18; 26:60-68 und die Anmerkung dazu).

Wahrlich, Wir bereiteten den Kindern Israels ein wahrhaftig sicheres Dasein und versorgten
sie mit guten Dingen; und sie waren nicht eher uneins, als bis das Wissen zu ihnen kam.
Wahrlich, am Tage der Auferstehung wird dein Herr zwischen ihnen darüber entscheiden,
worüber sie uneins waren. (10:93)

10:93 - Mit einem sicheren Dasein hatten die Kinder Israels keinen Grund für eine
Meinungsverschiedenheit. Der Vers stellt eine Warnung an diejenigen dar, die sich dem Propheten
Muḥammad (a.s.s.) widersetzten (vgl. 2:253).

Und falls du im Zweifel über das bist, was Wir zu dir niedersandten, so frage diejenigen, die
vor dir die Schrift gelesen haben. Wahrlich, die Wahrheit ist von deinem Herrn zu dir
gekommen; sei also nicht einer der Zweifler. (10:94) Und gehöre auch nicht zu jenen, die
Allāhs Zeichen für Lügen halten, da du sonst einer der Verlierenden sein wirst. (10:95)
Wahrlich, diejenigen, gegen die das Wort deines Herrn ergangen ist, werden nicht gläubig
sein (10:96); auch wenn zu ihnen irgendein Zeichen käme, bis sie die schmerzliche Strafe
sehen. (10:97)

10:94-97 - Hier wird sowohl der Prophet Muḥammad (a.s.s.) als auch jeder anderer Mensch
angesprochen. Im arabischen Sprachgebrauch wird oft zuerst ein Zweifel geäußert, um dann
dessen Annahme kategorisch zu verneinen. Dies kann man auch in 5:116 erkennen. Zu
denjenigen, die die Schrift gelesen und die Wahrheit erkannt haben, gehören der Jude ‘Abdullāh
Ibn Sallām, der Christ Waraqa Ibn Naufal und der nestorianische Mönch Baḥīra, die die Sendung
des Propheten Muḥammad (a.s.s.) aus ihren Schriften bestätigten und anerkannten (vgl. 3:60;
5:43; 10:33, 57-58, 90-91; 13:7; 14:4 und die Anmerkungen dazu).




                                        353
