
92:5-10 - Unter all den genannten Umständen des verschiedenen Eifers (vgl. oben 92:4 und die
Anmerkung dazu) muss man vor Augen halten, dass Erfolg und Heil in allen Lebensphasen davon
abhängen, ob man in all seinen Bestrebungen gottesfürchtig ist. Dies wird sich zeigen an seiner
Hand, seiner Zunge, seinen Bewegungen, seiner Arbeit und seinen Ansichten. Er wird es leicht
haben mit sich selbst und mit anderen. ‘Ā’iša (r) berichtete: ”Wenn der Prophet (a.s.s.) vor der
Wahl zwischen zwei erlaubten Dingen stand, dann entschied er sich stets für die leichtere davon.“
(Bu, Mu) (vgl. oben 87:8 und die Anmerkung dazu).
92:11 - Der schlechte Mensch hat vor allem drei Merkmale: In seinem Geiz verweigert er anderen,
was ihnen zusteht. Er ist hochmütig und meint, er sei sich selbst genügend. Er tritt wissentlich die
Wahrheit mit Füßen und sieht in seiner Boshaftigkeit Hässliches, wo in Wirklichkeit Schönes ist.
Der Weg nach unten beschleunigt sich bei solchen Menschen immer mehr und kann nur im Elend
enden. (ÜB)
Wahrlich, Uns obliegt die Rechtleitung. (92:12) Und Uns gehört das Jenseits und das
Diesseits (92:13); darum warne Ich euch vor einem lodernden Feuer (92:14), in dem nur
derjenige brennen wird, der unselig ist (92:15), der da leugnet und den Rücken kehrt.
(92:16) Geschont von ihm wird derjenige sein, der gottesfürchtig ist (92:17), der sein
Vermögen hergibt, um sich zu reinigen (92:18), und nicht als Gegenleistung für erhaltene
Gabe (92:19), sondern im Streben nach dem Wohlgefallen seines Herrn, des Allerhöchsten.
(92:20) Und er wird wohlzufrieden sein. (92:21)
92:12-16 - Allāh (t) spricht hier über Sich Selbst mit dem "pluralis majestatis", um zu betonen,
dass alles in Seiner Hand ist: sowohl die Führung als auch das Eigentumsrecht an allen Dingen im
Diesseits und im Jenseits. Nach der Erwähnung dieser Tatsache, folgt die Warnung vor der
Bestrafung im Höllenfeuer, die Er für diejenigen bereithält, die Ihn leugnen und den Rücken vor
der Wahrheit kehren.
92:17 - In diesem Vers handelt es sich um die bekannte Parallelität des Qur’ān. D.h., dass
jedesmal, wenn Allāh (t) von der Belohnung der rechtschaffenen Diener im Paradies spricht (vgl.
oben 92:12-16), berichtet Er von der Bestrafung der Ungläubigen, und zwar aus dem Prinzip der
Barmherzigkeit und der Gerechtigkeit zugelich, weil die Botschaft stets diese Eigenschaft hat: Als
frohe Botschaft und als Warnung.
92:18-21 - Mit diesem schönen Versblock endet diese lehrreiche Sura. Was der Mensch von
seinem Vermögen u.a. an die Armen abgibt, um sich zu reinigen nennt man im Islam "Zakāh"
(Reinigung). (vgl. dazu den Titel: "Handbuch der Zakāh und der islamischen Wirtschaftslehre",
Islamische Bibliothek). Dieser Teil aus dem Vermögen des Menschen gehört den Armen als
verbrieftes Recht des Erhabenen Schöpfers und stellt keinen Akt der persönlichen Gnade dar.
Deshalb darf der Gebende nicht eine Gegenleistung - auch nicht einmal den Dank dafür - vom
Menschen als Anerkennung seiner Tat erwarten, sondern in Erwartung des Wohlwollens Allāhs,
mit dessen Belohnung er bestimmt voll zufrieden sein wird.

Ende der Sura 92

970

