                         (33) Sura Al-Aḥzāb (Die Verbündeten)
                                   (offenbart zu Al-Madīna)
                                           73 Āyāt

Diese Sura wurde nach der Grabenschlacht im Jahre fünf nach der Hiǧra offenbart. Einige Teile
wurden etwa im 7. Jahr nach der Hiǧra nach der Einigung von Ḫaibar offenbart. Die
muslimischen Frauen leisteten aktive gesellschaftliche Arbeit, lehrten, verrichteten
Gemeindearbeit und versorgten die Verwundeten in der Schlacht. Verlasse heidnische Bräuche in
deinen Beziehungen zu anderen. Rufe die Leute bei ihren richtigen Namen. Der Prophet
Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, ist den Gläubigen näher als sie sich selbst, und
seine Frauen sind ihre Mütter, sagt Allāh . Tue das, was richtig ist gegenüber deinen engsten
Freunden. Die Grabenschlacht zeigt: Ohne Allāhs Hilfe hätten die Muslime eine Tragödie erlitten.
Die Heuchler sind unaufrichtig und ängstlich, um für Allāhs Sache zu kämpfen. Unter allen
Umständen finden die Muslime in Allāhs Propheten ein schönes Beispiel des guten Verhaltens.
Den Frauen des Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, werden Anweisungen
erteilt: Sie sind nicht wie die anderen Frauen, deshalb ist die Bestrafung für schlechtes Verhalten
und die Belohnung für gute Taten doppelt so hoch wie für andere Frauen. Sie sollen auf die Art
und Weise ihres Redens mit Fremden achten, sich in ihren Häusern aufhalten und Allāh  und
Seinem Gesandten gehorchen. Dem Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, und seiner
Familie muss die gebührende Hochachtung gegeben werden. Das Haus des Propheten, Allāhs
Segen und Friede auf ihm, darf nicht ohne Erlaubnis betreten werden. Seine Frauen wurden hinter
einem Vorhang angesprochen, aus Gründen größerer Läuterung und Reinheit. Weder der Prophet
noch seine Frauen dürfen in ihrer Ehre verletzt werden. Seine Witwen dürfen nicht
wiederheiraten; denn sie hatten eine Sonderstellung als "Mütter der Gläubigen". Ein Verleumder
muss bestraft werden. Verhalte dich getreu deiner Verantwortung. Unglückliche Ehen sollen auf
die eine oder andere Art gelöst werden, deshalb fürchte dich nicht, eine solche Ehe aufzulösen,
wenn keine andere Lösung gefunden werden kann. Dies war bei Zaid Ibn Ḥāriṯa, dem adoptierten
Sohn des Propheten, der Fall.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

O Prophet, fürchte Allāh und gehorche nicht den Ungläubigen und den Heuchlern.
Wahrlich, Allāh ist Allwissend, Allweise. (33:1) Und folge dem, was dir von deinem Herrn
offenbart wird. Wahrlich, Allāh ist wohl all dessen kundig, was ihr tut. (33:2) Und vertraue
auf Allāh; denn Allāh genügt als Beschützer. (33:3)

33:1 - Es handelt sich hier um eine Warnung an den Propheten (a.s.s.) und an alle Gläubigen zu
allen Orten und Zeiten, sich ganz allgemein nach den Ansichten der Ungläubigen und den
Heuchlern zu richten.

33:2-3 - Halte dich, o Muḥammad an den Qur’ān, der zu dir herabgesandt wird. Dieser Satz
richtet sich an den Propheten ebenso wie an die Muslime, die auf Allāh  vertrauen sollen. (vgl.



