                                   

Er sagte: ”Bringt ihr mir die frohe Kunde ungeachtet dessen, dass ich vom Alter getroffen
bin? Welche frohe Kunde bringt ihr denn?“ (15:54) Sie sprachen: ”Wir haben dir die frohe
Kunde wahrheitsgemäß überbracht; sei darum nicht einer derjenigen, die die Hoffnung
aufgeben.“ (15:55) Er sagte: ”Und wer außer den Verirrten zweifelt an der Barmherzigkeit
seines Herrn?“ (15:56)

15:51-56 - Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, soll den ablehnenden Makkanern von
den Ereignissen der Vergangenheit aus der Geschichte ihres großen Propheten Abraham, dessen
Gäste Engel in Menschengestalt waren, berichten (vgl. dazu die Ausführung in 11:69-76). Die
Verbindung zwischen dieser Geschichte und der vorangegangenen Betonung der göttlichen
Gnade liegt in Abrahams Aussage in Vers 56 (ähnlich wie die Geburt von Johammes in 19:2ff.).
Die Engel hatten von Allāh (t) den Auftrag, die Geburt des zweiten Sohnes Abrahams
bekanntzugeben. Das Erscheinen der zwei Fremden von ungewöhnlichem Aussehen, die sich
weigerten, die freizügige Gastfreundschaft ihres Gastgebers zu genießen, erregte Abrahams
Misstrauen und Furcht. Nicht erwähnt wird hier der Grund seiner Aussage oder auch das
gebratene Kalb, das er ihnen anbot, wie in Sura 11 ausführlich geschildert wird. Denn hier geht es
um die Barmherzigkeit, die Allāh durch den Mund Seiner Gesandten verkünden lässt, und nicht
um eine Wiedergabe der Geschichte Abrahams. Die Geburt eines Sohnes im hohen Alter war für
Abraham (a.s.) persönlich eine frohe Botschaft. Ein "hochbegabter Knabe" bedeutet unendlich
viel mehr. Wenn wir in Betracht ziehen, dass die Engel Allāhs Boten sind, so handelt es sich bei
der Bekanntmachung um göttliche Weisheit, und das Ereignis wurde zu einem Schlüsselereignis
in der Religionsgeschichte der Welt. Abraham (a.s.) wurde nämlich durch seine Nachkommen
zum Stammvater des Glaubens durch alle Zeiten, und zwar durch einen Sohn, der selbst ein
Prophet sein wird, nämlich Isaak (a.s.). Sein Name wird in Sura 11:71 erwähnt. (ÜB) Der Prophet
Abraham (a.s.) wurde im Jahre 2160 vZtw. geboren und starb 1985 vZtw. Er begann seine
Wirkung in seinem Heimatort Ur im Irak. (Für ausführliche Information über Abraham [a.s.] vgl.
den Titel: "Allāhs Friede auf Ibrāhīm", Islamische Bibliothek).

Er sagte: ”Was ist euer Auftrag, ihr Boten?“ (15:57) Sie sprachen: ”Wir sind zu einem
schuldigen Volk entsandt worden (15:58), ausgenommen die Anhänger Lots, die wir alle
erretten sollen (15:59), bis auf seine Frau. Wir bestimmten, dass sie unter denen sein wird,
die zurückbleiben.“ (15:60)

15:57-60 - Nachdem zwischen Abraham (a.s.) und seinen Gästen ein freundliches Vehältnis
entstanden war, stellte Abraham ihnen die hier erwähnte Frage. Dieselben Engel, die mit der
frohen Botschaft an Abraham (a.s.s) gesandt waren, verkünden ihm nunmehr die traurige Tatsache
über die Bestrafung von Sodom und Gomorrha, dann wiederum die frohe Nachricht von der
Erretung der Anhänger Lots; dann ergeht das göttliche Urteil über die Frau Lots, dass sie mit der
übrigen Bevölkerung untergehen wird. Die Verschiedenartigkeit des Auftrags spielt bei den Boten
Allāhs keine Rolle. Hier muss erwähnt werden, dass der einseitige Volksglaube vom "lieben Gott"
und von der Mildtätigkeit der "Schutzengel" eine andere Dimension hat. Für die Bestrafung des
Volkes Lots stehen die Städte in der Ebene um das Tote Meer als Mahnmal für jeden, der solche
missfällige Handlung gegenüber Allāh (t) begeht. Gemeint ist das bis heute bekannte Lots Meer
(arab.: Baḥr Lūṭ; vgl. 11:74-83). Es ist soweit, dass wir Menschen in jüngster Zeit den Zorn des
Herrn auf uns herausfordern, indem wir die Homosexualität und die sog. Homo-Ehe
standesamtlich zulassen. Ein Heer von Schwulen und angebliche "Toleranz" der sog. modernen



                                         416
