gewährt (3:88); außer denen, die danach umkehren und gute Werke verrichten. Denn siehe,
Allāh ist Allverzeihend und Barmherzig. (3:89)

3:86 - Hier sind die Juden und die Christen gemeint. Dadurch, dass sie die Thora und das
Evangelium besitzen, in denen das Kommen des Propheten Muḥammad (a.s.s.) vorausgesagt
wird, wurden sie zu Zeugen der Wahrheit. Die Juden zur Zeit des Propheten wussten, dass er ein
wahrhaftiger Prophet war. Dennoch verleugneten sie ihn aus Neid. Es hat immer Christen
gegeben, die nicht an die Gottheit Jesu glaubten; dennoch sind sie nicht Muslime geworden nach
der Belehrung des Qur’ān.

3:87 - Allāhs Fluch ist gleichbedeutend mit dem Ausschluss aus Seiner Barmherzigkeit (vgl. dazu
2:159 und 2:161).

3:88 - D.h. die Strafe mit em Höllenfeuer.

3:89 - Aus Gerechtigkeit lässt Allāh (t) das Tor der Reue, Vergebung und Wiedergutmachung
offen.

Siehe, wer nach seinem Glauben ungläubig wird und immer mehr dem Unglauben verfällt -
dessen Reue wird nicht angenommen, und dies sind die Irrenden. (3:90) Wahrlich, jene, die
ungläubig sind und im Unglauben sterben - niemals wird von ihnen eine Erde voll Gold
angenommen werden, auch wenn sie sich damit loskaufen wollten. Diese haben eine
schmerzhafte Strafe, und sie werden keine Helfer haben. (3:91)

3:90-91 - Damit sind diejenigen gemeint, die immer wieder auf ihre Aufsässigkeit verharren.
Loskaufen ist eine irdische Angelegenheit, wo Güter dieser Welt Gewicht haben. Am Tag des
Jüngsten Gerichts entfällt der Wert der materiellen Dinge und Allāh (t) benötigt die Bereicherung
durch Gold und Silber nicht (vgl. dazu 10:53-54; 13:18, 14:31 und die Anmerkung dazu).

Ihr werdet das Gütigsein nicht erlangen, solange ihr nicht von dem spendet, was ihr liebt;
und was immer ihr spendet, seht, Allāh weiß es. (3:92)

3:92 - In diesem Vers steht die Tugend im Allgemeinen nicht zur Diskussion. Was du um der
Sache Allāhs willen ausgibst, wird als Lohn sofort in das Register deiner Taten eingetragen. Selbst
wenn du deinen Bruder mit einem Lächeln grüßt, wird es Allāh als "Ṣadaqa" (Mildtätigkeit)
bewerten und dir den Lohn dafür geben. Hier wird die höchste Form der Tugend beschrieben.
"Al-Birr" im Arabischen bedeutet Gesamtheit des Guten oder das Wesen der Tugend.
Entsprechend diesem Vers liegt die Vollkommenheit der Tugend darin, um Allāhs willen etwas zu
geben, was man sehr liebt. Dies schließt ein Wissen, Eigentum und Zeit, wie auch Ansehen und
Rangstufen. Abū Ṭalḥa, kam zum Propheten (a.s.s.) als der Vers offenbart wurde. Ihm gehörte
eine kostbare Plantage von Dattelpalmen in Al-Madīna, die der Prophet manchmal besuchte. Er
sagte zum Propheten: Dieser Garten ist mir lieber als all mein anderes Eigentum. Ich gebe ihn dir
um der Sache Allāhs willen. Der Prophet nahm das an für die (öffentliche) Schatzkammer der
Muslime. Aber dies bedeutet nicht, dass die Plantage als Maß für das Spenden von Reichtum im
Wege Allāhs betrachtet wird. Dies war sicher nicht der Fall. Eines Tages rief der Prophet die
Muslime zu Beiträgen auf. Einige Muslime brachten die Hälfte ihres Besitztums, einige gaben




