                                   

4:115 - Als die Wahrheit des Diebstahls in 4:105 ans Licht kam und der Jude freigesprochen und
Ṭu‘ma Ibn Ubairiq für schuldig befunden wurde, verließ Ṭu‘ma Al-Madīna und schloss sich in
Makka den Feinden des Propheten an, um ihm offen entgegenzutreten.

Wahrlich, Allāh wird es nicht vergeben, dass Ihm Götter zur Seite gestellt werden: doch Er
vergibt, was geringer ist als dies, wem Er will. Und wer Allāh Götter zur Seite stellt, der ist
in der Tat weit irregegangen. (4:116) Wahrlich, sie rufen statt Seiner nur weibliche Wesen
an; dabei rufen sie nur einen rebellischen Satan (4:117), den Allāh verflucht hat und der dies
erwiderte: ”Ich werde von Deinen Dienern einen bestimmten Teil nehmen (4:118); und ich
werde sie irreleiten und ihre Hoffnungen anregen und ihnen Befehle erteilen, dem Vieh die
Ohren aufzuschlitzen, und ich werde ihnen befehlen, und sie werden Allāhs Schöpfung
verändern.“ Und wer sich Satan statt Allāh zum Beschützer nimmt, der hat sicherlich einen
offenkundigen Verlust erlitten (4:119); er macht ihnen Versprechungen und erweckt
Wünsche in ihnen, und was Satan ihnen verspricht, ist Trug. (4:120) Diese haben Ǧahannam
zur Herberge, und sie werden keinen Ausweg daraus finden. (4:121) Diejenigen aber, die
glauben und gute Werke tun, wollen Wir in Gärten führen, durch welche Bäche fließen,
darin werden sie auf ewig und immerdar verweilen - (dies ist) eine wahrhaftige Verheißung
Allāhs; und wer ist glaubwürdiger in der Aussage als Allāh? (4:122)

4:116 - Götzendienerei und Beigesellung in jeglicher Form werden nicht vergeben. Tätige Reue
zu Lebzeiten öffnet bei Allāh das Tor der Vergebung (vgl. dazu 4:48 und 9:30).

4:117 - Die heidnischen Araber hielten die Engel für "Töchter Allāhs". Darüber hinaus machten
sie Bilder von ihren weiblichen Gottheiten namens Al-Lāt, Al-‘Uzzā und Manāh (s. Termini), und
beteten sie als Vermittler zu Allāh an.

4:118 - (Zu diesem Vers vgl. 2:34; 7:11; 15:31-32; 17:61; 18:50; 20:116; 26:95; 34:20; 38:74-75).

4:119 - Ein alter Brauch der heidnischen Araber bestand darin, dass sie nach der Geburt ihrers
fünften oder zehnten Jungen einer Kamelstute die Ohren des Tieres aufschlitzten, dieses ihrer
Gottheit gelobten und es nicht mehr für ihren Dienst benutzten. (Über die Veränderung von Allāhs
Schöpfung vgl. den Titel "Handbuch der muslimischen Frau", Islamische Bibliothek; s.u.
"Pflege", "Körperpflege").

4:120-121 - Satans Erfolg beruht einzig und allein auf falschen Versprechungen und Betrug. Um
einzelne Menschen und Gemeinschaften zu verleiten, präsentiert er seine Irrwege in
verführerischen Farben, um seine Opfer zu ermutigen. Den einen verführt er, indem er Vergnügen
und Erfolg verspricht. Einigen stellt er die Sicherheit durch Macht und Reichtum in Aussicht,
anderen das Wohlergehen der Menschheit, wieder anderen redet er ein, sein Weg sei der Weg der
Wahrheit.  (vgl. 17:63-65 und die Anmerkung dazu).

4:122 - Entgegen der Irreführung Satans, und im Gegenteil zu seinen leeren Versprechungen, ist
die Verheißung unseres Schöpfers wahr.

Es ist weder nach euren Wünschen noch nach den Wünschen der Leute der Schrift. Wer
Böses tut, dem wird es vergolten werden; und er wird für sich außer Allāh weder Freund



                                         201
