
aber wurden sie uneins; und wäre nicht ein Wort von deinem Herrn vorausgegangen, wäre
zwischen ihnen bereits über das, worüber sie uneins waren, entschieden worden.12
Mit unbegründeten Argumenten gelangten die Christen dazu, nicht nur Jesus (a.s.) zu verehren,
sondern auch eine ganze Reihe von "Heiligen" und Märtyrern. Wenn wir gegenüber Allāhs Güte
unsere Augen verschließen und falschen Gottheiten nachlaufen, suchen wir vor uns selbst nach
einer Erklärung dafür, dass die Götzen z.B. sich für uns bei Allāh (t) einsetzen. Aber wie können
sich "Holzblöcke" und Steine für uns einsetzen? Oder Menschen, die selbst auf Allāhs
Barmherzigkeit angewiesen sind? Selbst die besten und edelsten Menschen können nur mit Seiner
Erlaubnis Fürbitte einlegen.13 Zu behaupten, es gäbe andere Mächte als Allāh (t), würde bedeuten,
zu lügen und Allāh (t) belehren zu wollen.14
Die Menschen waren am Anfang durch die Schöpfung Adams und seiner Gattin eine geschlossene
Familie. Ihre Anzahl nahm durch Vermehrung ständig zu, sodass sie sich zu Sippen, Stämmen und
politischen Gemeinschaften spalteten. Der unvermeidliche Streit unter ihnen entstand durch die
Verschiedenheit ihrer Meinungen, Bedürfnisse und Interessen. Durch die Botschaft ihres Herrn,
die aus Gerechtigkeit und Barmherzigkeit vorausging, wurden bzw. werden sie aufgeklärt. Diese
Aufklärung wird bis zum Weltende fortdauern und hat gerade in heutiger Zeit eine große
Bedeutung: Wir stehen vor einer Gesellschaft, die mit uns Muslimen über den Glauben streitet,
und wir sollten nur mit den Worten Allāhs argumentieren. Dazu gehört auch diese vorliegende
Kommentierung des Qur’ān, die ihnen mit den besten Wünschen für die Rechtleitung vorgelegt
wird.15
1. Die Diskriminierung der Juden16
Die Christianisierung des Römischen Reiches hatte eine stets zunehmende Verdrängung der Juden
in ihrer Ortschaft zur Folge. Freilich hat das Judentum schon Jahrhunderte früher sich zu einem
großen Teil in aller Welt zerstreut; doch Palästina war noch immer ein Land geblieben, von dem
sie träumten. Dies änderte sich mit dem Regierungsantritt Konstantins auch im Osten des Reiches
(324). Unter ihm konnte sich die christliche Auffassung von Palästina als dem heiligen Land des
Christentums erst richtig durchsetzen. Konstantin ordnete den Bau der Grabeskirche in Jerusalem
und der Geburtsbasilika in Betlehem an. Neben diesen, aus der Staatskasse finanzierten Bauten,
wurden auch zahlreiche andere Kirchen in Palästina errichtet. Dies bedeutete einen starken
Geldzustrom nach Palästina und damit einen gewissen wirtschaftlichen Aufschwung, an dem
sicher auch die Juden teilhatten.
Um die neuen Kirchen sammelten sich natürlich immer mehr Christen - die Juden wurden an
solchen Stätten zu Außenseitern. Schließlich fand diese gewandelte Lage auch gesetzlichen
Ausdruck: um das Jahr 335, im Zusammenhang mit der Einweihung der nun vollendeten
Grabeskirche in Jerusalem, erließ Kaiser Konstantin ein Gesetz, das den Juden wie schon nach
dem Scheitern des Bar-Kokhba-Aufstandes im Jahre 135 das Betreten Jerusalems untersagte;
Jerusalem galt als die heilige Stadt des Christentums, das irdische Spiegelbild des himmlischen
Jerusalem, das eben nur Christen betreten durften.17
12
13
14
15
16
17

10:18-19.
vgl. Q: 10:3.
ÜB zu Q: 10:18-19.
vgl. dazu 2:213, 253; 7:172.
Stemberger, Günter (Hrsg.): 2000 Jahre Christentum, Salzburg 1983.
Das Gesetz Konstantins' II. vom 13. 8. 339 bestimmt: ”Wenn ein Jude es für gut findet, einen

23

