Beide sind in Wirklichkeit auf dieser Erde "gefangen", und sie können ihrer Abhängigkeit von der
Erde nicht entweichen. Wollen sie ihre diesbezüglichen Grenzen verlassen und in die Sphäre des
Himmels durchdringen, so wird dies nur durch die Macht des Herrn möglich sein, wie z.B. dies
bereits geschah durch die Nachtreise und die Himmelfahrt unseres Propheten (a.s.s.) (vgl. Sura
17). Ohne die göttliche Macht, wird jeder Eindringling in die höhere Atmosphäre des Himmels
von Feuer und glühender Kupfermasse getroffen und vernichtet. (vgl. ferner 6:128, 130-134) Man
darf nicht naiv reagieren und argumentieren, dass die Weltraumfahrt einen Schritt in dieser
Richtung erreicht hat, ohne dass den Astronauten ein Schaden entstand. Diese Gedanken werden
dadurch widerlegt, dass, was die Wissenschaftler erreicht haben, nur ein kleiner Schritt im
gewaltigen Universum ist, und im göttlichen Gesetz nichts ändern kann. Manche Kommentatoren
haben den Ausdruck "Macht" mit der Macht des Wissens ausgelegt, das Allāh  dem Menschen
verleiht.

Und wenn der Himmel sich spaltet und so geworden ist wie eine Rose, gleich rotem Leder.
(55:37) Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen? (55:38) An jenem
Tage werden weder Menschen noch Ǧinn nach ihren Sünden befragt. (55:39) Welche der
Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen? (55:40) Die Schuldigen werden an ihren
Merkmalen erkannt werden, und sie werden an ihren Stirnlocken und Füßen erfasst werden.
(55:41) Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen? (55:42) Das ist
Ǧahannam, die die Schuldigen leugnen. (55:43) Zwischen ihr und siedend heißem Wasser
werden sie die Runde machen. (55:44) Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da
leugnen? (55:45)

55:37-38 - Am Tag des Jüngsten Gerichts verschwindet die schöne, blaue Farbe des Himmels. Die
rote Farbe hier weist auf die Flammen und die Hitze hin, die durch die brennenden
Himmelskörper verursacht werden, wenn sie ihrem System entweichen und gegeneinander
kolledieren.

55:39-40 - Dies bedeutet nicht, dass die Menschen nicht für ihre Vergehen zur Rechenschaft
gezogen werden. Sie werden sicherlich über alle ihre Vergehen befragt. (vgl. 15:92). Die
Bedeutung dieses Absatzes ist die, dass die persönliche Verantwortlichkeit durchgesetzt wird. Ihre
eigenen Glieder werden Zeugnis gegen sie ablegen (vgl. 24:24). Jeder Mensch trägt sein
Kennzeichen, aus dem seine Stellung abgelesen werden kann (vgl. 7:48). Berichte ihrer
Handlungen werden vorgetragen (vgl. 69:19; 18:48), und ihnen wird Gelegenheit gegeben, sich zu
verteidigen (vgl. 7:53; 28:66).

55:41-45 - Dies ist ein Hinweis auf ihre Demütigung und Schande. Wenn die Araber die völlige
Unterwerfung eines Menschen unter einen anderen ausdrücken wollten, dann sagten sie: "Seine
Stirnlocke ist in seiner Hand."  (vgl. 96:15-16) Hier dann sehen die Schuldigen mit eigenen
Augen das Höllenfeuer, das sie einst geleugnet haben. In diesem ihren Zustand werden sie keine
Ruhe mehr finden, und aus der Hitze des Feuers spüren sie ständig den Durst, den sie nur mit
siedend heißem Wasser erfolglos zu löschen versuchen. (vgl. 6.70).

Und dem aber, der sich vor der Gegenwart seines Herrn fürchtet, werden zwei Gärten zuteil
sein. (55:46) Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen? (55:47) In
beiden (Gärten) wachsen vielerlei Bäume. (55:48) Welche der Wohltaten eures Herrn wollt




