
4:133-134 - Allāh ist eben der Schöpfer, der imstande ist, Geschöpfe gegen Geschöpfe zu
ersetzen. Daher müssen wir Seinem Willen unterworfen sein und Seinen Geboten Folge leisten.
Dadurch erlangen wir den göttlichen Lohn und die Glückseligkeit.
O ihr, die ihr glaubt, seid auf der Hut bei der Wahrnehmung der Gerechtigkeit und seid
Zeugen für Allāh, auch dann, wenn es gegen euch selbst oder gegen Eltern und Verwandte
geht. Ob der eine reich oder arm ist, so ist Allāh beiden näher; darum folgt nicht der
persönlichen Neigung, auf dass ihr gerecht handeln könnt. Und wenn ihr aber (die
Wahrheit) verdreht oder euch von (der Wahrheit) abwendet, so ist Allāh eures Tuns kundig.
(4:135)
4:135 - Nach diesem Vers gilt die rechtliche Bewahrung und Überwachung in der Durchsetzung
der Gerechtigkeit als "Kollektivpflicht" der Allgemeinheit. Zur Verwirklichung dieses Ziels ist die
Aufrichtigkeit der Zeugen von unerlässlicher Bedeutung, und die Garantie für eine aufrichtige
Aussage ist Glaube und Gottesfurcht (vgl. unten 5:8 und die Anmerkung dazu).
O ihr, die ihr gläubig geworden seid, glaubt an Allāh und Seinen Gesandten und an das
Buch, das Er auf Seinen Gesandten herabgesandt hat, und an die Schrift, die Er zuvor
herabsandte. Und wer nicht an Allāh und Seine Engel und Seine Bücher und Seine
Gesandten und an den Jüngsten Tag glaubt, der ist wahrlich weit irregegangen. (4:136)
4:136 - Zu diesem Vers vgl. den Titel: "Was ist Islam?", Islamische Bibliothek.
Wahrlich, diejenigen, die gläubig sind und hernach ungläubig werden, dann wieder glauben,
dann abermals ungläubig werden und noch heftiger im Unglauben werden, denen wird
Allāh nimmermehr vergeben noch sie des Weges leiten. (4:137) Verkündige den Heuchlern
die "frohe Botschaft", dass ihnen schmerzliche Strafe zuteil werde (4:138); jenen, die sich
Ungläubige als Beschützer anstelle der Gläubigen nehmen. Suchen sie etwa Macht und
Ansehen bei ihnen? Wahrlich, Allāh allein gehört alle Erhabenheit. (4:139) Und Er hat euch
schon in dem Buch herabgesandt, dass - wenn ihr hört, dass die Zeichen Allāhs geleugnet
und verspottet werden - ihr nicht bei ihnen sitzt, bis sie zu einem anderen Gespräch
übergehen; ihr wäret sonst wie sie. Wahrlich, Allāh wird die Heuchler und die Ungläubigen
allesamt in Ǧahannam versammeln (4:140),
4:137-138 - Derartiges Verhalten eines Ungläubigens ist äußerst widerwertig und abscheulich.
Der Versblock ist eine Ironie und klare Absage an alldiejenigen, die ihre Religion zum
Schaukelspiel machen wollen.
4:139 - Der Begriff ,"Beschützer" wird im selben Vers weiter erklärt durch die Worte: "Suchen sie
etwa Macht und Ansehen bei ihnen?" (vgl. 3:28 und die Anmerkung dazu).
4:140 - Hier ist eine Regel für den Dialog mit Andersgläubigen. Wer seinen Glauben wegen der
Verspottung seiner Gegner nicht verteidigen kann, so muss er sich mindestens von dem
abscheulichen Verhalten seiner Gegner distanzieren. Wer sich in einer solchen Atmosphäre
aufhält, die Allāhs Offenbarung zum Spott macht, und dort den Unfug stillschweigend zuhört, der
gilt als "stummer Satan", so sagte unser Prophet (a.s.s.) (vgl. dazu 6:68).

204

