wollt ihr da leugnen? Alles Lob gebührt Allāh dem Erhabenen, dem Ehrwürdigen.



                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Der Allerbarmer (55:1) hat den Qur’ān gelehrt. (55:2) Er hat den Menschen erschaffen.
(55:3) Er hat ihm das deutliche Reden beigebracht. (55:4) Die Sonne und der Mond kreisen
nach einer festgesetzten Berechnung. (55:5) Und die Sterne und Bäume fallen (vor Ihm)
anbetend nieder. (55:6) Und den Himmel hat Er emporgehoben. Und Er hat das (richtige)
Abwiegen zum Gebot gemacht (55:7), auf dass ihr euch in der Waage nicht vergeht (55:8);
so setzt das Gewicht in gerechter Weise und betrügt nicht beim Wiegen. (55:9) Und Er hat
die Erde für die Geschöpfe bereitet (55:10); auf ihr sind Früchte und Palmen mit
Fruchthüllen (55:11) und Korn auf Halmen und duftende Pflanzen. (55:12) Welche der
Wohltaten eures Herrn wollt ihr beide da leugnen? (55:13)

55:1-4 - Der erste Vers eröffnet diese Sura nur mit einem Attribut unseres Erhabenen Schöpfers.
(vgl. den Titel: "Und Allāhs sind die Schönsten Namen", Islamische Bibliothek). Für uns
Menschen ist derartiger Beginn eine Beruhigung und eine Hoffnung zugleich, dass unser Herr ein
"Allerbarmer" ist. Was hat Er uns aus Seiner Barmherzigkeit für eine Gnade erwiesen? Er hat uns
den Qur’ān gelehrt, in dem wir alles über unser Dasein, unsere Lebensführung und unser
zukünftiges Leben nach dem Tod erfahren. Der Qur’ān enthält das Wort des Allerbarmers und -
weil er dies so ist, ist er ein vollkommenes Buch und eine deutliche Erklärung für das Wissen,
dass wir vom Herrn der Welten erlangen. Das deutliche Reden, das Allāh (t) dem Menschen
gegeben hat, basiert auf der Funktion eines Stücks Fleisch, nämlich der Zunge, die normalerweise
nicht zum Reden und Denken geeignet wäre, wenn Allāh (t) ihr diese Fähigkeit nicht gegeben
hätte. Das deutliche Reden des Menschen unterscheidet sich von den Sprachen, die Er den Tieren
gegeben hat. Beim Menschen ist die Sprache ein Produkt des freien Geistes und des schöpfrischen
Denkens. (Was die Belehrung des Menschen angeht, vgl. 2:31, die Anmerkung dazu und die
Einleitung des Titels: "Islam für Schüler", Islamische Bibliothek).

55:5-6 - Sonne, Mond, Sterne und alles im Universum folgen einer, von Allāh (t) bestimmten
Gesetzesmäßigkeit. Alles, was in Zusammenhang mit diesen Himmelskörpern geschieht, wie z.B.
Wärme, Licht, Jahreszeiten, Ebbe, Flut und zahlreiche Veränderungen in der Atmosphäre, hat
Einfluss auf unserer Erde. (vgl. dazu 22:18; 13:15; 16:48-49). Diese Himmelskörper sind
Geschöpfe Allāhs wie wir Menschen, und zwar nur mit dem Unterschied, dass in ihrer
Beschaffenheit die anbetende Niederwerfung "vorprogramiert" ist, während diese dem Menschen
auf Grund seiner freien Entscheidung befohlen wird. Demnach werden Sterne und Bäume keine
Verweigerung leisten können, während der Mensch für seine Verweigerung bestraft wird.

55:7-9 - Der Himmel, den wir mit unseren Augen sehen können, ist von Allāh (t) ohne
Stützpfeiler emporgehoben. Der Herr, Der dieses Wunderwerk mit einem gerechten Maßstab
erschaffen hat, befiehlt uns nun, Ihm nachzueifern und richtig abzuwiegen und den anderen
Mitmenschen kein Unrecht tun; denn Er liebt die Ungerechtigkeit nicht und hat einst Völker auf
Grund dieses Delikts vernichtet. Das Gebot des richtigen Abwiegens beinhaltet auch alle anderen
Begriffe des Handelns, wie z.B des Messens und des Wertens (vgl. dazu 42:17 und 57:25).



