                                    

Banū Quraiš! Seid meine Zeugen, dass er (Zaid) mein Sohn ist, den ich beerbe und der mich
beerbt.“ Dies stellte Zaids Vater und seinen Onkel zufrieden und sie traten die Rückreise an. Die
erste in diesem Zusammenhang durchgeführte Reform bestand darin, dass Zaid, der Adoptivsohn
des Propheten, nach seinem leiblichen Vater Zaid Ibn Ḥāriṯa genannt wurde und nicht mehr Zaid
Ibn Muḥammad. Gleichzeitig wurde mit diesem Vers die Hochstapelei abgeschatft, einen anderen
Mann als Vater anszugeben als den eigenen Vater.  (vgl. 9:9-11 und die Anmerkung dazu).

Der Prophet steht den Gläubigen näher als sie sich selber, und seine Frauen sind ihre
Mütter. Und Blutsverwandte sind einander näher als die (übrigen) Gläubigen und die
Ausgewanderten - gemäß dem Buch Allāhs, es sei denn, dass ihr euren Schützlingen Güte
erweist. Das ist in dem Buch niedergeschrieben. (33:6)

33:6 - Unser Prophet (a.s.s.) war für seine Gemeinde das Vorbild in allen Angelegenheiten. Er
verkörperte das Prinzip der Brüderlichkeit und trug echte Sorgen um seine Geschwister im Islam.
Dieses Prinzip der Brüderlichkeit unter den Gläubigen ist ein historisches Produkt des Islam; es
wurde vom Propheten (a.s.s.) nach der Hiǧra eingesetzt, um den Zustand der Auswanderer
abzuhelfen, die in Makka ihre Familen und Hab und Gut zurückgelassen hatten. Aber auch um
solche Neumuslime in Al-Madīna zu unterstüzen, deren Beziehung zu ihrer Familie aufgrund
ihrer Annahme des Islam abgebrochen war.  Als Beispiel der Nähe des Propheten zu seiner
Gemeinde wird überliefert, dass er sagte: ”Ich habe ein Recht auf die Gläubigen, mehr als sie auf
sich selbst. Wer also stirbt, und Schulden hinterlässt, so obliegt es mir, seine Schulden zu zahlen.
Und wer ein Vermögen hinterlässt, so gehört es seinen Erben.“ (Bu, Mu). In seiner Person war die
göttliche Barmherzigkeit zu spüren. In seiner Eigenschaft als Staatsmann war er ein ideales
Beispiel für die Führung und sorgenvolles Wohlergehen seines Volkes. Darüber hinaus war er
eine Vaterfigur für die Schwachen, Frauen, Kinder und Greise. Er war von den Muslimen so
beliebt, dass sie ihn mehr liebten als sich selbst und ihre eigenen Familienmitglieder. Daraus
entstand die Opferbereitschaft der Muslime für ihn; sie waren bereit neben ihm zu kämpfen, zu
sterben und alles für den Glauben an Allāh (t) geduldig zu ertragen. Der Prophet (a.s.s.) hat dies
bestätigt, indem er sagte: ”Niemand von euch hat wirklichen Glauben, solange ich ihm nicht lieber
bin als sein Vater, sein Kind und die gesamte Menschheit.“  (vgl. 8:75 und die Anmerkung
dazu).

Und dann gingen Wir mit den Propheten den Bund ein und mit dir und mit Noah und
Abraham und Moses und mit Jesus, dem Sohn der Maria. Und Wir gingen mit ihnen einen
gewaltigen Bund ein (33:7), auf dass Er die Wahrhaftigen nach ihrer Wahrhaftigkeit
befrage. Und für die Ungläubigen hat Er eine schmerzliche Strafe bereitet. (33:8)

33:7-8 - Man merkt aus dieser Aufzählung, dass der Bund mit allen Propheten ein einheitlicher
Bund ist. Es handelt sich um ein einziges, gleichbleibendes und verbindliches Verprechen von
Noah bis Muḥammad (a.s.s.) (vgl. 2:83; 3:187; 5:7, 109; 7:6, 169 und die Anmerkung dazu).

O ihr, die ihr glaubt! Gedenkt der Gnade Allāhs gegen euch, als Heerscharen gegen euch
heranrückten; und Wir sandten gegen sie einen Wind und Heerscharen, die ihr nicht
gesehen hattet. Und Allāh sieht, was ihr tut. (33:9) Als sie von oben und von unten her über
euch kamen, und als die Augen rollten und die Herzen in die Kehle stiegen und ihr
verschiedene Gedanken über Allāh hegtet (33:10):



                                          663
