                                  

                            (106) Sura Quraiš (Die Quraiš)
                                    (offenbart zu Makka)
                                           4 Āyāt

Wenn die Banū Quraiš die Al-Ka‘ba liebten, weil sie ihre Wächter waren und vom Einkommen,
das sie einnahmen, profitierten, so sollen sie mindestens dafür Allāh (t) dankbar sein und Seine
Botschaft annehmen. Denn die Al-Ka‘ba wurde ursprünglich von Abraham und seinem Sohn
Ismael gebaut, um Allāh (t) zu ehren.



                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Für die Vereinigung der Quraiš (106:1), (für) ihre Vereinigung zur Reise in der Karawane
des Winters und des Sommers. (106:2) So sollen sie denn dem Herrn dieses Hauses dienen
(106:3), Der sie speist, nachdem sie gehungert haben, und ihnen Sicherheit gewährt,
nachdem sie in Angst lebten! (106:4)

106:1-4 - Diese Sura steht in unmittelbarem Zusammenhang mit der Sura 105; denn Allāh (t)
macht in dieser 106. Sura Seine Güte und Barmherzigkeit gegenüber dem arabischen Stamm der
Banū Quraiš deutlich: Er bewirkte ihre Vereinigung und Stärke, indem Er das Heer des Jemeniten
Abraha, wie Sura 105 berichtet, vernichtend strafte. Das verwerfliche Vorhaben Abrahas, die Al-
Ka‘ba zu zerstören, wurde also nicht nur von Allāh (t) vereitelt, sondern führte sogar noch zu
Vorteilen für die Banū Quraiš: Ihre Rolle als Wächter der Al-Ka‘ba und ihre Stellung auf der
arabischen Halbinsel gewannen in den Augen der übrigen Araber an Ansehen, und niemand
wagte mehr, sie anzugreifen. Dies hatte auch positive Auswirkungen auf die Handelskarawanen
der Banū Quraiš. Auf diese Einheit und Macht der Banū Quraiš nehmen die beiden ersten Verse
dieser Sura Bezug. Aus diesen Versen ergibt sich also, dass Allāh (t) mit der Vereitelung des
Vorhabens von Abraha auch die Stärkung und Sicherheit Makkas und seiner Einwohner, der
Banū Quraiš, sowie die ihrer Karawanen zur Winter und zur Sommerzeit bezweckt hatte. Im
Winter pflegte eine Karawane der Banū Quraiš südwärts in den Jemen zu ziehen, weil es dort
angenehm warm ist, während eine Karawane im Sommer in den Norden nach Syrien zog, wo es
im Sommer angenehm kühl ist. Die Einnahmen aus diesen beiden großen Handelskarawanen
bildeten die Lebensgrundlage der Banū Quraiš. Macht und Ansehen und die daraus resultierende
Sicherheit ihrer Karawanen waren also von enormer Bedeutung für sie. Dass Allāh (t) den Banū
Quraiš zu dieser Vormachtstellung verhalf, war ein deutlicher Gnadenbeweis ihnen gegenüber.
Für die Banū Quraiš hätte sich nun ein selbstverständliches Dankbarkeitsgefühl gegenüber Allāh
(t) als dem Spender dieser Wohltat ergeben sollen. Als die Banū Quraiš das Prophetentum
Muḥammads leugneten und seine Botschaft nicht annehmen wollten, brach eine große
Hungersnot infolge einer Dürrezeit aus. Da kamen ihre Anführer zu Muḥammad, Allāhs Segen
und Friede auf ihm, und baten ihn, für sie bei Allāh (t) Fürsprache einzulegen. Als Muḥammad
dieser Bitte nachgekommen war, ging durch Allāhs Nachsicht die Trockenperiode zu Ende, und
die Hungersnot war vorbei. Hier handelt es sich allgemein um ungestörtes Leben in Makka, frei
von Furcht und Angst. Dieser Zustand war im vorislamischen Arabien keineswegs der
Normalfall; so war es z.B. üblich, Sklaven zu machen von einzelnen Personen oder sogar
Gruppen, die ohne Schutz reisten oder sich außerhalb ihres Wohngebietes aufhielten, indem sie


                                        997
