                                  

der schwersten Strafe bestrafen. (88:24) Zu Uns ist ihre Heimkehr. (88:25) Alsdann obliegt
es Uns, mit ihnen abzurechnen. (88:26)

88:17 - Allāh (t) macht uns im Qur’ān auf die wunderbare Schöpfung der Kamele aufmerksam:
Die Tragezeit einer Kamelstute dauert zwischen 11 und 13 Monaten. Die Nahrung des Tieres
besteht aus Dornensträuchern und Steppenpflanzen mit sehr geringem Saftgehalt. Das Kamel ist
ein Wiederkäuer, speichert selbst seine Nahrung und sein Wasser, und es besitzt eine große
Unempfindlichkeit gegen Wassermangel. Es kann zehn Tage lang ohne einen Tropfen Wasser
leben, wenn es aber trinkt, so nimmt es durchschnittlich 135 Liter Wasser in zehn Minuten auf;
diese Menge entspricht etwa 13 Eimern Wasser. Bei sehr harten Strapazen, Dürrezeiten und
Hungerkatastrophen überlebt das Kamel bei einem Gewichtsverlust von 35 %, und dennoch bleibt
sein Blut flüssig (beim Menschen z.B. ist ein Gewichtsverlust von 10 % tödlich, da bei
Wasserverlust das Blut seine flüssige Konsistenz verliert). All diese Eigenschaften lassen das
Kamel als Lastenträger (bis 400 kg) und Reittier in den trockenen Gebieten geeignet sein, und es
wird mit Recht >Wüstenschiff< genannt. Es hat große Füße, deren Sohlen dick und elastisch
gefedert sind, so dass sie bei Eis, Schnee, Sand und spitzen Steinen ohne Probleme schreiten
können. Gegen Sandstürme besitzt das Tier verschließbare Nasenlöcher. Seine Augen tränen
ständig, um den Wüstensand auszuspülen. Es hat ein sehr gutes Gedächtnis und findet von selbst
zum Nomadenlager zurück; es hat durch seine Körpergröße von 2,5 m Höhe und 3 m Länge,
sowie durch seine Stärke eine absolute Überlebenschance; denn es wird gewöhnlich nicht von
Raubtieren angegriffen.

88:18-19 - Zu den Wunderzeichen der Schöpfung gehört der emporgehobe Himmel ohne
Stützpfeiler, unter dem wir leben und uns vor seinem Absturz sicher fühlen. Zu diesen Zeichen
gehören auch die Berge, die so aufgerichtet sind, dass wir auf und neben ihnen noch Wege und
Zugänge zu anderen Tälern und Weideplätzen finden, wo auch das Regenwasser von ihren Höhen
in den Rinnen in herrlicher Ordnung herabgleitet wird.

88:20 - Dieser Vers verrät die From der Erde, deren Ausbreitung nur durch ihre Kugelform
möglich ist. Vor mehr als 1400 Jahren zur Zeit dieser Offenbarung haben die Menschen geglaubt,
die Erde sei eine flache Scheibe, an deren Ende man in die Leere herabstürzen kann.

88:21-22 - Hiermit wird unser Prophet (a.s.s.) angeredet und ihm zu verstehen gegeben, dass er
nur ein Ermahner ist, der keine Macht über die Herzen der Menschen bezüglich des Glaubens hat;
denn es gibt im Glauben keinen Zwang. (vgl. dazu 2:256). Der Kampf für die Sache Allāhs, der
später dem Propheten und allen Muslimen zur Pflicht gemacht worden ist, hatte nicht die
gewaltsame Bekehrung der Menschen zum Ziel. Sein einziger Zweck ist, alle Hindernisse aus dem
Weg zu räumen, so dass der Ruf des Islam frei übermittelt werden kann und die Menschen nicht
davon abgehalten werden, ihn zu hören, oder Verfolgung ausgesetzt sind, wenn sie es tun. Jene,
die den Aufruf des Islam verbreiten, haben nicht die Verantwortung dafür zu tragen, ob er befolgt
wird. 

88:23-26 - Zum Schluss dieser herrlichen Sura lässt Allāh (t) aus Sorge um Seine Geschöpfe eine
Bekanntmachung durch den Qur’ān folgen: Was jedoch den anbelangt, der sich abkehrt und im
Unglauben verharrt, Allāh wird ihn dann mit der schwersten Strafe bestrafen. Zu Ihm ist die
Heimkehr aller Menschen, welche dann am Tage des Jüngsten Gerichts zur Verantwortung



                                         961
