
Feuer, das lodert und vernichtet, sondern eine feuerähnliche Erscheinung, um die Aufmerksamkeit
eines Menschen zu sich zu ziehen, der gerade nach einer Feuerglut bzw. einer menschlichen
Gesellschaft sucht. Man kann hier nicht herausfinden, worauf der Qur’ān mit den Angaben über
die örtlichen Gegebenheiten, z.B. über die rechte Seite des Tales, den gesegneten Ort, in dem der
Baum stand, von dem der Anruf herkam, hinweisen will. Es mag sein, dass die Stelle dort nach
dieser Beschreibung leicht erkennbar ist, damit die Menschen in ihr den heiligen Charakter
erkennen. Es mag auch sein, dass die Erwähnung der rechten Seite nach einem Prinzip im
Glauben geschah. Denn unser Prophet (a.s.s.) hat uns darauf aufmerksam gemacht, dass wir beim
Essen und Trinken die rechte Hand benutzen und bei allen guten Dingen unseres Vorhabens von
der rechten Seite anfangen. Sogar das Betreten der Moschee und der Wohnung soll mit dem
rechten Fuß beginnen. Das Handschütteln in einer Menschenversammlung soll von rechts nach
links gehen. Genauso geht der Umlauf um die Al-Ka‘ba während der Pilgerfahrt. Die Entsendung
Moses zum Pharao mit den genannten Wunderzeichen erfüllt die Verheißung Allāhs an Moses'
Mutter, als er noch ein Säugling war: ”Wir werden ihn dir wiedergeben und ihn zu einem
Gesandten machen.“ (28:7) (vgl. ferner 7:108; 19:52; ; 20:10, 12, 17-22, 24, 30; 26:29-36; 27:7-8,
10 und die Anmerkung dazu).
Er sagte: ”Mein Herr, ich habe einen von ihnen erschlagen, und ich fürchte, sie werden mich
töten. (28:33) Und mein Bruder Aaron - er ist beredter als ich mit seiner Zunge; sende ihn
darum als Helfer mit mir, auf dass er mich bestätige; denn ich fürchte, sie werden mich der
Falschheit bezichtigen.“ (28:34) Er sprach: ”Wir wollen dich mit deinem Bruder stärken,
und Wir wollen euch beiden Macht geben, so dass sie euch nicht erreichen werden - durch
Unsere Zeichen. Ihr beide und die, welche euch folgen, werden die Sieger sein.“ (28:35)
28:33-35 - Moses erzählte dem Erhabenen Schöpfer seine menschlichen Sorgen, und Allāh (t)
erfüllte seine Wünsche. Er stärkte ihn nicht nur durch seinen Bruder, sondern gab den beiden
darüber hinaus Macht, "so dass Pharao und seine Heerscharen sie nicht erreichen werden." Diese
Art zeigt, dass der Mensch Mensch bleibt mit seiner Denkweise, auch wenn er sich in der
Gegenwart des Allerhöchsten befindet. Hätte Moses dies nicht gesagt, so hätte er trotzdem Allāhs
Beistand in vollkommener Weise erhalten; denn Allāh (t) hört, sieht und hilft, wo die Hilfe nötig
ist. (vgl. 20:9, 27-28, 48; 26:12-13 und die Anmerkung dazu).
Als dann Moses zu ihnen mit Unseren deutlichen Zeichen kam, da sagten sie: ”Das ist nichts
als ein Zaubertrug, und wir haben von unseren Vorvätern nie dergleichen gehört.“ (28:36)
Und Moses sagte: ”Mein Herr weiß am besten, wer es ist, der Seine Führung gebracht hat,
und wem der glückselige Lohn der Wohnstatt zuteil werden wird. Wahrlich, die Frevler
haben nie Erfolg.“ (28:37)
28:36-37 - Dies ist wortwörtlich derselbe Einwand, wie er auch gegen den Propheten Muḥammad
(a.s.s.) damals in Makka vorgebracht wurde. Seine Gegner widersetzten sich der deutlichen
Wahrheit, die nicht zu widerlegen ist. So nennen die Leugner die Zeichen "Zauberei"; denn ein
anderes Argument können sie nicht finden. (ÜB) (vgl. 74:24 und die Anmerkung dazu).
Und Pharao sagte: ”O ihr Vornehmen, ich kenne keinen anderen Gott für euch außer mir;
so brenne mir, o Hāmān, (Ziegel aus) Ton und mache mir einen Turm, damit ich den Gott
Moses' erblicken kann, obgleich ich ihn gewiss für einen Lügner erachte.“ (28:38) Und er

618

