
Gesetzgebung bezüglich Heirat und Scheidung ist im Islam einfach gehalten, so dass wenig
Versuchung besteht, außerhalb des ehelichen Rahmens sexuelle Beziehungen zu suchen. Dies
führt sowohl für den Mann als auch für die Frau zu größerem Selbstrespekt. Auch andere sexuelle
Vergehen sind strafbar, aber dieser Abschnitt bezieht sich nur auf Zinā. (vgl. 4:15). Die Härte im
Strafmaß des islamischen Rechts ist durch die Befolgung des Gebots und ein faires
Gerichtsverfahren abzuwenden. Dies ist aus dem Ḥadīṯ des Propheten (a.s.s.) zu entnehmen, der
besagt: ”Wendet die Bestrafungen von den Muslimen ab, wenn ihr die Möglichkeit dazu habt. Hat
der Täter einen Ausweg, so lasst ihn frei. Denn es ist besser für einen Führer (arab.: Imām), sich
bei einer Begnadigung zu irren als bei einer Bestrafung.“ Deswegen wird die Aussage von vier
Augenzeugen verlangt oder ein unwiderlegtes Eigengeständnis. (ÜB)
Ein Unzüchtiger darf nur eine Unzüchtige oder eine Götzendienerin heiraten, und eine
Unzüchtige darf nur einen Unzüchtigen oder einen Götzendiener heiraten; den Gläubigen
aber ist das verwehrt. (24:3)
24:3 - Es wird berichtet, dass Marṯad Ibn Abī Marṯad den Propheten, Allāhs Segen und Friede auf
ihm, um Erlaubnis bat, eine Prostituierte namens ‘Anaq zu heiraten, mit der er in der
vorislamischen Zeit zu tun hatte. Der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, gab keine
Antwort, bis Allāh diesen Qur’ān-Vers offenbarte. Der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm,
trug Marṯad diesen Vers vor und sagte: ”Heirate sie nicht.“ (Da, Na, Qrd, Ti)
24:3 - Der Islam gebietet Reinheit für Männer wie für Frauen zu jeder Zeit - vor der Ehe, während
der Ehe und nach Auflösung einer Ehe. Wer illegitimen Handlungen nachgeht, ist aus dem Kreis
derer ausgeschlossen, die als Ehepartner für keusche Männer und Frauen in Frage kommen. In der
vorislamischen arabischen Gesellschaft gab es eine gewisse Schicht von Frauen, die mit Wissen
und teilweise sogar Einverständnis ihrer Ehemänner der Prostitution nachgingen, um dadurch zum
Einkommen beizutragen. Der Islam verurteilt dies entschieden und verbietet den Gläubigen,
solche Frauen zu heiraten. Es ist hiermit gläubigen Männern nicht erlaubt, Frauen zu heiraten, die
für einen unzüchtigen Lebenswandel bekannt sind, und umgekehrt; beispielsweise ihre Töchter
Männern anzuvertrauen, die ein solches verantwortungsloses Verhalten zeigen. (ÜB)
Und denjenigen, die ehrbaren Frauen (Unkeuschheit) vorwerfen, jedoch nicht vier Zeugen
(dafür) beibringen, verabreicht achtzig Peitschenhiebe. Und lasst ihre Zeugenaussage
niemals mehr gelten; denn sie sind es, die Frevler sind (24:4); außer jenen, die es hernach
bereuen und sich bessern; denn wahrlich, Allāh ist Allvergebend, Barmherzig. (24:5)
24:4-5 - Mit drei Strafen wird ein Verleumder belegt, der keine Beweise für seine Aussage
vorbringt. Die erste ist, ihn mit achtzig Hieben zu schlagen, die zweite, nie wieder eine
Zeugenaussage von ihm entgegenzunehmen, als drittes wird er als Frevler bezeichnet, als eine den
gesetzlichen Anforderungen an Rechtschaffenheit nicht genügende Person vor Allāh (t) und vor
den Menschen. Wenn irgendein Vorwurf gegen die Keuschheit einer Frau erhoben wird, muss
dieser mit Beweismaterial gestützt werden, das doppelt so stark ist wie in gewöhnlichen
Rechtsfällen oder sogar in Mordfallen, das heißt vier Zeugen sind notwendig statt der üblichen
zwei. Wer diese Forderung nicht erfüllt, gilt als Verleumder und wird selbst bestraft. Nicht nur
wird diese entwürdigende Strafe an ihm vollzogen, sondern er verliert seine bürgerlichen
Ehrenrechte, hier besonders seine Zeugnisfähigkeit.

551

