berührte?“ Er sprach: ”Allāh schafft ebenso, was Er will; wenn Er etwas beschlossen hat,
spricht Er nur zu ihm: »Sei!« und es ist.“ (3:47)

3:45 - "Messias" - hergeleitet aus griechischen Wortes "Christos" - bedeutet "der Gesalbte". Mit
der Formulierung "Sohn der Maria" wird seine Menschennatur betont bzw. ihm die göttliche
Eigenschaft abgesprochen.

3:46 - Der Behauptung, Jesu habe nur drei Jahre gepredigt, von seinem 30. bis zu seinem 33.
Lebensjahr, wird hier korrigiert. Demnach predigte er ab seiner Geburt volle 33 Jahre.

3:47 - Der Engel offenbarte, wie ihm von Allāh aufgetragen wurde (vgl. dazu 2: 117 und den
Titel: "Jesus, Sohn der Maria", Islamische Bibliothek).

Und Er wird ihn das Buch lehren und die Weisheit und die Thora und das Evangelium
(3:48) und wird ihn entsenden zu den Kindern Israels. (Sprechen wird er:) ”Seht, ich bin zu
euch mit einem Zeichen von eurem Herrn gekommen. Seht, ich erschaffe für euch aus Ton
die Gestalt eines Vogels und werde in sie hauchen, und sie soll mit Allāhs Erlaubnis ein
Vogel werden; und ich heile den Blindgeborenen und den Aussätzigen und mache die Toten
mit Allāhs Erlaubnis lebendig, und ich verkünde euch, was ihr esst und was ihr in eueren
Häusern speichert. Wahrlich, darin ist ein Zeichen für euch, wenn ihr gläubig seid. (3:49)
Und als ein Bestätiger der Thora, die vor mir da war, und um euch einen Teil von dem zu
erlauben, was euch verboten war, bin ich zu euch gekommen mit einem Zeichen von eurem
Herrn. So fürchtet Allāh und gehorcht mir (3:50); wahrlich, Allāh ist mein Herr und euer
Herr, darum dient Ihm. Dies ist ein gerader Weg.“ (3:51)

3:48 - Mit dem Wort "Buch" ist das Erlernen des Lesens und Schreibens, während mit dem Wort
"Weisheit" die Trefflichkeit und Richtigkeit im Handeln gemeint. Hinzu kommt die Belehrung
über die vorhandenen heiligen Schriften, die "Thora", die Moses empfangen hat und das
"Evangelium", d.h. die frohe Botschaft Jesu. Die Notwendigkeit für die Belehrung der Thora
bestand darin, dass er - wie es im kommenden Vers 3:49 heißt - zu den Kindern Israels entsandt
wurde.

3:49 - Beachtenswert in diesem Vers ist die Tatsache, dass jedes Wunder mit "mit Allāhs
Erlaubnis" geschieht.

3:50 - Jesus (a.s.) zeigt den wahren Glauben: Er bestätigt ausdrücklich die Thora und bringt
lediglich einige Erleichterungen von Allāh (t). Denn Allāh hatte den Juden zur Strafe für ihre
Untreue einige Dinge, die ihnen zuerst erlaubt gewesen waren, verboten. Jesus (a.s.) kam nun als
ein Zeichen Allāhs für Seine Barmherzigkeit mit der Aufhebung dieser Verbote. 

3:51 - Jesus trägt den Juden vor, Allāh allein - seinen Herrn und ihren Herrn zu dienen. Von einer
göttlichen Eigenschaft oder verwandtschaftlichen Beziehung als "Sohn Gottes" ist hier nicht die
Rede (vgl. 19:34-37 und die Anmerkung dazu; ferner den Titel: "Jesus, Sohn der Maria",
Islamische Bibliothek).

Und als Jesus ihren Unglauben wahrnahm, sagte er: ”Wer ist mein Helfer (auf dem Weg) zu




