handeln ist allumfassend für alle Beziehungen, sowohl gegenüber dem Erhabenen Schöpfer als
auch gegenüber allen anderen Lebewesen einschließlich Mitmenschen, Tieren, Pflanzen, Umwelt
usw. Die Begehung von guten Taten darf nur in Erwartung des Wohlwollens Allāhs geschehen;
dies darf nicht mit Eigennutzen gemessen werden. Alle anderen Gebote und Verbote sind zu
beachten, wie sie von Allāh  vorgeschrieben sind. (vgl. 24:20-21 und die Anmerkung dazu).

Und haltet den Bund mit Allāh ein, wenn ihr einen Bund geschlossen habt; und brecht die
Eide nicht nach ihrer Bekräftigung, wo ihr doch Allāh zum Bürgen für euch gemacht habt.
Wahrlich, Allāh weiß, was ihr tut. (16:91) Und seid nicht wie jene (Frau), die ihre
Strickarbeiten auflöste, nachdem sie diese angefertigt hatte. Ihr macht eure Eide zu einem
Mittel, euch gegenseitig zu betrügen, (aus Furcht) ein Volk könnte sonst mächtiger werden
als ein anderes. Allāh stellt euch damit nur auf die Probe, und am Tage der Auferstehung
wird Er euch das klar machen, worüber ihr uneinig wart. (16:92)

16:91 - Die Gebote des vorangegangenen Verses 16:90 gehen hier weiter: Der "Bund mit Allāh"
besteht zu allen Orten und Zeiten. Dies begann zunächst zur Zeit der Erschaffung Adams. Dann
wird ferner bei jeder Botschaft bzw. mit jedem Propheten erneut und bekräftigt. Jeder Muslim
schließt durch das Glaubensbekenntnis einen Bund mit Allāh . Der Treueeid ist sowohl im
speziellen Fall der, der gegenüber dem Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm,
bei der Abmachung von Al-‘Aqaba - vierzehn Monate vor der Hiǧra - geschehen war, als auch
jeder andere Eid und jede vertragliche Verpflichtung (vgl. 5:1, 8). Allāh  sieht und hört alles,
was wir sagen und tun und Er wird als Zeuge dafür sein (vgl. 2:225; 13:20 und die Anmerkung
dazu).

16:92 - Das Gleichnis derer, die ihren Eid brechen, ist das einer törichten Frau, die alle Fäden
wieder auflöst und zerstört, die sie zuvor mühevoll versponnen hat. Allāh  macht die Einhaltung
der Abmachungen zu einer unumgänglichen Pflicht (vgl. 5:1, 8). Der Eid gehört damit zu den
festen Geboten der Religion und die Gläubigen dürfen sie nicht zu einem bloßen Spiel machen.
Bei den Banū Quraiš in Makka spielte dieses Laster eine große Rolle. Bei den Muslimen dagegen
waren ihre Abmachungen mit ihnen eine ernste Angelegenheit.

Und hätte Allāh es gewollt, hätte Er euch sicherlich zu einer einzigen Gemeinde gemacht;
jedoch Er lässt irregehen, wen Er will, und leitet recht, wen Er will, und ihr werdet gewiss
zur Rechenschaft gezogen werden für das, was ihr getan habt. (16:93) Und macht eure Eide
nicht zu einem Mittel, euch gegenseitig zu betrügen; sonst wird euer Fuß ausgleiten,
nachdem er fest aufgetreten ist, und ihr werdet dafür vom Übel kosten, dass ihr von Allāhs
Weg abgehalten habt, und euch wird eine strenge Strafe zuteil sein. (16:94) Und
verschachert Allāhs Bund nicht zu einem armseligen Preis. Wahrlich, was bei Allāh ist, ist
besser für euch, wenn ihr es nur wüsstet. (16:95) Was bei euch ist, vergeht, und was bei
Allāh ist, bleibt. Und Wir werden gewiss denen, die standhaft sind, ihren Lohn nach der
besten ihrer Taten bemessen. (16:96)

16:93 - Wenn Allāh  gewollt hätte, dann hätte Er den Menschen ihre Entscheidungsfreiheit
nehmen können. In diesem Fall wären alle Menschen gehorsame Gläubige gewesen und wären zu
Unglauben und Sünde nicht fähig (vgl. 10:19; 14:4 und die Anmerkung dazu).





