Und (gedenke) Ḏu-n-Nūns, als er im Zorn wegging und meinte, dass Wir ihn nicht in
Bedrängnis bringen würden. Doch dann rief er in der dichten Finsternis: ”Es ist kein Gott
außer Dir. Gepriesen bist Du! Ich bin wahrlich einer der Ungerechten gewesen.“ (21:87) Da
erhörten Wir ihn und retteten ihn aus seiner Bedrängnis; und genauso retten Wir die
Gläubigen. (21:88)

21:87-88 - Ḏu-n-Nūn ist Jonas (a.s.), bekannt als der Mann des Fisches, weil er von einem großen
Wal verschlungen wurde. Er war ein Prophet mit dem Auftrag, die assyrische Stadt Ninive zu
warnen (vgl. 10:98). Seine Geschichte wird in 37:139-148 wiedergegeben. Als die Leute seine
Warnungen nicht beachteten, ging Jonas an Bord eines Schiffes, aber anscheinend warfen ihn die
Seeleute über Bord, als sie ihn für ein schlechtes Omen in einem Sturm hielten. In tiefster
Finsternis im Bauch des Fisches rief er Allāh  an und gestand seine Schwäche ein. Allāh 
erhörte sein Bittgebet und rettete ihn. (vgl. dazu 90:4-5 und die Anmerkung dazu).

Und gedenke Zacharias', als er zu seinem Herrn rief: ”Mein Herr, lass mich nicht einsam
bleiben; und Du bist der Beste der Erben.“ (21:89) Da erhörten Wir ihn und schenkten ihm
Yaḥyā und heilten seine Frau. Sie pflegten miteinander in guten Taten zu wetteifern, und sie
riefen Uns in Hoffnung und in Furcht an und waren demütig vor Uns. (21:90)

21:89-90 – Man lernt von den vorangegangenen Versen bis zu diesem Vers, dass es sich um die
Erhörung der Bittgebete handelt, welche die aufrichtigen Diener Allahs an Ihn zu verschiedenen
Anlässen gerichtet hatten. Die Geschichte Zacharias' wird in 19:2-15 und 3:38-41 erwähnt. Auf
Grund seines Bittgebets bekam er seinen Sohn Yaḥyā (Johannes den Täufer) (vgl. 3:39). Die
Tugendhaftigkeiten in Zacharias und seiner Frau waren der Grund, dass Allāh  Zacharias'
Bittgebet erhörte und ihm von Seine Gnade und Barmherzigkeit gab.

Und der, die ihre Keuschheit wahrte, hauchten Wir von Unserem Geist ein und machten sie
und ihren Sohn zu einem Zeichen für die Welten. (21:91)

21:91 - Hier handelt es sich um Maria (a.s.). Durch den prägnanten Stil des Qur’ān wird sie nicht
namentlich genannt. Der Vers betont ihre Reinheit von dem Vorwurf der Unkeuschheit. Mit ihrem
Sohn Jesus (a.s.) wurde sie ein Zeichen für alle Welten zu allen Zeiten.

Diese eure Gemeinschaft ist eine einheitliche Gemeinschaft; und Ich bin euer Herr, darum
dient (nur) Mir. (21:92) Sie (die Menschen) aber sind untereinander zerstritten; sie alle
werden zu Uns zurückkehren. (21:93) Das Bemühen dessen, der also gute Werke tut und
gläubig ist, wird nicht unbelohnt bleiben. Wir werden es gewiss verzeichnen. (21:94)

21:92-94 - Diese Worte betonen die Einheit des Schöpfers und des Glaubens durch alle Zeiten und
stellen den Kern aller Offenbarungen an alle Propheten dar. (vgl. 23:53-56; 30:32 und die
Anmerkung dazu).

Und für eine Stadt, die Wir zerstört haben, ist es unwiderruflich festgelegt, nicht
zurückzukehren (21:95), bis (zum Zeitpunkt), wenn Gog und Magog freigelassen werden,
und sie von allen Höhen herbeieilen. (21:96) Und die wahre Verheißung naht; siehe dann
werden die Augen derer, die ungläubig waren, starr blicken: ”O wehe uns, wir haben in der




