Richter.
                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Alif Lām Rā . Dies sind die Verse des vollkommenen Buches (10:1) Scheint es den Menschen
so verwunderlich, dass Wir einem Manne aus ihrer Mitte eingegeben haben: ”Warne die
Menschen und verkünde die frohe Botschaft denjenigen, die da glauben, dass sie einen
wirklichen Rang bei ihrem Herrn innehaben werden.“? Die Ungläubigen sagen: ”Wahrlich,
das ist ein offenkundiger Zauberer.“ (10:2)

10:1-2 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u.
"Alif"). Das vollkommene Buch ist der Qur’ān. Der Mann aus ihrer Mitte ist Muḥammad, der
Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm. Mit diesen ersten beiden Versen der 10. Sura
schließt sich der Text dem Ende der vorangegangenen Sura an (vgl. oben 9:128-129 und die
Anmerkung dazu). Die heidnischen Araber bezeichnten den Propheten (a.s.s.) als Zauberer, weil
das, was er brachte, wirklich ein Wunder ist. Damit vermischten sie das wunderbare göttliche
Werk mit Zauberei, weil Religion und Zauberei in allen heidnischen Religionen
zusammengehören. (vgl. dazu 2:6; 6:7, 35; 14:14-15; 10:75-78 und die Anmerkung dazu).

Wahrlich, euer Herr ist Allāh, Der die Himmel und die Erde in sechs Tagen erschuf, (und)
Sich alsdann (Seinem) Reich hoheitsvoll zuwandte: Er sorgt für alles. Es gibt keinen
Fürsprecher, es sei denn mit Seiner Erlaubnis. Dies ist Allāh, euer Herr, so betet Ihn an.
Wollt ihr euch denn nicht ermahnen lassen? (10:3)

10:3 - Die sechs Tage können als sechs Schöpfungsphasen verstanden werden (vgl. 2:117 und die
Anmerkung dazu), deren Zeitdauer dem Wissen Allāh vorbehalten bleibt, weil die irdische und
die kosmische Zeitrechnung völlig verschieden sind: In 22:47 erfahren wir, dass ein Tag vor Allāh
 eintausend Jahre unserer Zeitrechnung beträgt, und in 70:4 ist sogar die Rede von 50000
Jahren. Deshalb spricht der Qur’ān: "Und an dem Tage, an dem Er sie (vor Sich) versammelt,
(kommt es ihnen so vor) als hätten sie nur eine Stunde an einem Tage (auf Erden) verweilt."
(10:45) Rechnerisch sieht es so aus: Wenn ein durchschnittliches Menschenalter von 70 Jahren
mit einem kosmischen Tag von eintausend Jahren gemessen wird, so beträgt die durchschnittliche
Lebensdauer für einen Menschen auf der Erde etwa eine Stunde und vierzig Minuten. Während
dieser "kurzen" Zeitspanne ist der Mensch fähig, Unheil, Verderb und Aufsäßigkeit gegen seinen
Schöpfer zu begehen. Die Bedeutung der Zahl sechs wird in Verbindung mit Sura 12:9-12
behandelt (vgl. ferner 2:29, 255; 7:54; 10:18-19, 45; 11:7; 19:85-87; 25:59 und die Anmerkungen
dazu).

Zu Ihm werdet ihr alle heimkehren; (dies ist) die Verheißung Allāhs in Wahrheit. Er bringt
die Schöpfung hervor; dann lässt Er sie wiederholen, auf dass Er jene, die glauben und gute
Werke tun, nach Billigkeit belohne; denen aber, die ungläubig sind, wird ein Trunk
siedenden Wassers zuteil werden und schmerzliche Strafe, weil sie ungläubig waren. (10:4)

10:4 - vgl. 2:117; 17:49-52; 30:12-16; 30:27; 38:57 und die Anmerkung dazu.

Er ist es, Der die Sonne zur Helligkeit und den Mond zu einem Licht machte und ihm




