32:16 - Dies ist eine bildliche Darstellung der Lagerstätten in der Nacht, die den Körper zum
Hinlegen zur Ruhe einladen und dazu, sich am Schlaf zu ergötzen. Doch in diesem Körper finden
sie keinen Widerhall. Er widerstrebt dieser Einladung, wenn auch mit größter Anstrengung, um
sich seinem Herrn zuzuwenden. Die Kommentatoren beziehen dies vor allem auf die Tahaǧǧud-
Gebete zwischen Mitternacht und den frühen Morgenstunden. Dies bedeutet nicht, dass sie auf
den Schlaf verzichten, sondern dass sie einen Teil der Nacht im Gebet verbringen und ihre Freizeit
Seiner Verherrlichung widmen. Der Prophet (a.s.s.) sagte einmal zu Ibn Ǧabal: ”Soll ich dir nicht
die Wege der Wohltätigkeit weisen? Es sind: Das Fasten, das ein Schutz ist, die Almosenspende;
denn sie löscht die Sünde wie das Wasser das Feuer, und das Gebet inmitten der Nacht.“ Der
Gläubige tut dies in Furcht vor der Bestrafung und in Hoffnung auf die Barmherzigkeit und das
Wohlwollen des Gnädigen Herrn. (vgl. 25:63-67 und die Anmerkung dazu).

32:17 - Kein Geschöpf kann sich die Herrlichkeit des göttlichen Lohnes für diejenigen vorstellen,
die sich so wie in 32:16 verhalten haben. Unser Prophet (a.s.s.) sagte in einem Ḥadīṯ: ”Allāh
spricht: »Ich habe für Meine rechtschaffenen Diener Dinge bereitgehalten, die kein Auge je
gesehen, kein Ohr je gehört und keinem Menschen in den Sinn gekommen sind.«“ Dieses Ḥadīṯ
ist von den Prophetengefährten immer als Kommentar zu diesem Vers verstanden worden. 

Ist wohl jener, der gläubig ist, dem gleich, der frevelt? Sie sind nicht gleich. (32:18) Jene
aber, die glauben und gute Werke tun, werden Gärten der Geborgenheit haben als einen
Wohnsitz für das, was sie getan haben. (32:19) Jene aber, die ungehorsam sind - ihre
Herberge wird das Feuer sein. Sooft sie (auch) daraus entfliehen wollen, sie werden wieder
dahin zurückgetrieben, und es wird zu ihnen gesprochen: ”Kostet nun die Strafe des Feuers,
die ihr zu leugnen pflegtet!“ (32:20) Und wahrlich, Wir werden sie vor der größeren Strafe
von der diesseitigen Strafe kosten lassen, damit sie sich vielleicht doch noch bekehren.
(32:21) Und wer ist ungerechter als jener, der an die Zeichen seines Herrn gemahnt wird
und sich dann doch von ihnen abwendet? Wahrlich, Wir werden Uns an den Sündern
rächen. (32:22)

32:18 - Die beiden Arten von Menschen, die vor den weltlichen Gesetzen Gleichheit genießen,
sind vor Allāh  nicht gleich. Die derartige Ungleichheit wird an verschiedenen Stellen des
Qur’ān behandelt (vgl. 4:95; 5:100; 6:50; 13:16; 16:76; 35:19, 22; 39:9; 40:58; 57:10; 59:20).

32:19 - Eine wahre Geborgenheit auf Erden gibt es im wahren Sinne nicht. Überall lauern
Gefahren und Unsicherheiten, gegen die sich der Mensch inacht nehmen muss. In den Gärten der
Wonne im Jenseits kann man sich darauf verlassen, dass ihm dort nichts von dem passiert, was auf
Erden möglich war: kein Hitzeschlag von der Sonne, kein Erfrieren in der Kälte, kein verdursten
bei Wasserknappheit, keine Verletzung von Tieren und Insekten, kein Ersticken und keine
Verbrennung usw. Das Paradies als Lohn für die Gläubigen ist dann die wahre Herberge.

32:20-22 - Im Höllenfeuer gibt es dagegen keine Geborgenheit (vgl. oben 32:19 und die
Anmerkung dazu). Denn dort gibt es nur Qual und Pein, vor denen kein Entrinnen möglich ist.
Die Bestrafung derjenigen, die ungehorsam sind, hat schon in dieser diesseitigen Welt in der Form
von Elend, Unglück und Krankheiten angefangen, um sie zum Nachdenken und zum rechten Weg
zu bewegen. Dies stellt eine Barmherzigkeit Allāhs dar, um sie durch diese letzte Ermahnung vor
dem Höllenfeuer im Jenseits zu retten. Danach gibt es keine Entschuldigung mehr. Wer ist nun




