                                   

dass er zusammenstürzt, wird am Tage des Jüngsten Gerichts seine Stabilität verlieren und zu
schwanken beginnen. Die massiven Berge gelten ebenfalls als Symbol der Festigkeit und
Stabilität. Ihr diesbezüglicher Zustand wird dann an jenem Tag ganz anderes. (vgl. dazu 78:20).
Nach der Erwähnung dieser beiden überdimensionalen Ereignissen mit dem Himmel und den
Bergen erfolgt wirderum eine zweite Ermahnung (s. die erste oben in 52:7).

Wahrlich, die Gottesfürchtigen sind in Gärten in (einem Zustand) der Wonne (52:17); sie
erfreuen sich der Gaben, die ihr Herr ihnen beschert hat, und ihr Herr wird sie vor der Pein
der Al-Ǧaḥīm bewahren. (52:18) ”Esst und trinkt und lasst es euch wohl bekommen für das,
was ihr getan habt.“ (52:19) Gelehnt werden sie sein auf Ruhebetten in Reihen. Und Wir
werden sie mit Ḥūris vermählen. (52:20)

52:17-20 - In diesem Versblock handelt es sich um die bekannte Parallelität des Qur’ān. D.h., dass
jedesmal, wenn Allāh (t) von der Belohnung der rechtschaffenen Diener im Paradies spricht (vgl.
38:49-54), berichtet Er von der Bestrafung der Ungläubigen, und zwar aus dem Prinzip der
Barmherzigkeit und der Gerechtigkeit zugelich, weil die Botschaft stets diese Eigenschaft hat: Als
frohe Botschaft und als Warnung. (vgl. 17-20; 18:31; 21-24; 37:40-49; 44:54; 55:54).

Und diejenigen, die glauben und (diejenigen, die ihnen) folgen im Glauben von ihren
Nachkommen - mit denen wollen Wir ihre Nachkommen vereinen. Und Wir werden ihnen
ihre Werke nicht im Geringsten schmälern. Jedermann ist von dem abhängig, was er
gewirkt hat. (52:21) Und Wir werden sie mit Früchten und Fleisch versorgen, wie sie es nur
wünschen mögen. (52:22) Dort werden sie nach einem Becher greifen, durch den man weder
zu sinnlosem Gerede noch zu Sündhaftigkeit verleitet wird (52:23); und sie werden von ihren
Jünglingen bedient, als ob sie wohlverwahrte Perlen wären. (52:24) Und sie wenden sich
fragend aneinander (52:25), (und) sie sagen: ”Wahrlich, früher bei unseren Angehörigen
waren wir ängstlich (52:26), doch Allāh ist uns Gnädig gewesen und hat uns vor der Pein des
sengenden Windes bewahrt. (52:27) Wir pflegten vormals zu Ihm zu beten. Er ist der
Gütige, der Barmherzige.“ (52:28)

52:21-28 - Darüber sagte Ibn ‘Abbās (r): ”Allāh erhöht die Rangstufe der gläubigen Nachkommen
eines Gottesfürchtigen, damit sie mit ihm im Paradies auf seine höhere Rangstufe kommen, und er
noch glücklicher wird, ohne dass er von seiner Rangstufe etwas einbüßt.“ Dies bezieht sich auf
Kinder, die nach ihrem Heranwachsen ihren Eltern im Glauben und guten Handlungen aus eigener
Initiative und aus freiem Willen gefolgt sind. (vgl. dazu 37:47; 56:17-19).

So ermahne darum; du bist auf Grund der Gnade deines Herrn weder ein Wahrsager noch
ein Besessener. (52:29) Oder sagen sie etwa: ”(Er ist) ein Dichter; wir wollen das Unheil
abwarten, das die Zeit über ihn bringen wird.“? (52:30) Sprich: ”Wartet nur! Ich bin mit
euch bei den Wartenden.“ (52:31) Ist es ihr Verstand, der ihnen solches anbefiehlt, oder sind
sie ein widerspenstiges Volk? (52:32) Oder sagen sie etwa: ”Er hat ihn (den Qur’ān) aus der
Luft gegriffen.“? Nein, aber sie wollen es nicht glauben. (52:33) Lass sie denn eine
Verkündigung gleicher Art herbeibringen, wenn sie die Wahrheit sagen! (52:34)

52:29 - Damit ist in erster Linie der Prophet angesprochen, dass er - trotz aller ihrer
Anschuldigungen - seinen Auftrag fortsetzt. Durch den Vorwurf gegen den Propheten (a.s.s.)



                                         828
