                                  

zahlen unter der Bedingung, dass du zwischen uns und ihnen einen Wall errichtest?“ (18:94)
Er sagte: ”Die Macht, die mein Herr mir gegeben hat, ist besser. So helft mir denn mit all
eurer Kraft, damit ich zwischen euch und ihnen einen Damm errichten kann. (18:95) Bringt
mir Eisenstücke.“ Als er die Kluft zwischen den beiden Bollwerken ausgefüllt hatte, sagte er:
”Blast!“ Als er es (das Eisen) feurig gemacht hatte, sagte er: ”Bringt mir geschmolzenes
Kupfer, ich will es darüber gießen!“ (18:96)



18:92-96 - Diesmal ist keine Richtung angegeben. Es waren zwei Gebirge, die parallel zueinander
verliefen, und von deren Öffnung aus Gog und Magog das Land überfielen. Da jedoch weder im
Qur’ān noch in authentischen Überlieferungen etwas über die geographische Lage dieser beiden
Dämme oder die dort lebenden Völker ausgesagt ist, können wir beruhigt alle Spekulationen der
Kommentatoren zu diesem Thema als irrelevant beiseitelassen. Da ihre Sprache unverständlich
war und sie sich von den Menschen fernhielten, handelte es sich um ein zurückgebliebenes Volk.
Sie sahen in Ḏu-l-Qarnain den mächtigen Eroberer und erkannten seine Rechtschaffenheit.
Deshalb baten sie ihn, sie vor den Angreifern Gog und Magog zu schützen. Ḏu-l-Qarnain
verstand, dass mit der Macht, die Allāh (t) ihm gegeben hatte, Pflichten und Verantwortung
seinerseits verbunden waren - die Pflicht, seine Untertanen zu schützen, ohne ihnen eine zu große
Steuerlast aufzuerlegen. Er würde die Antriebskraft und das organisatorische Geschick zur
Verfügung stellen. Würden sie ihm dann gehorchen und Material und Arbeitskraft beitragen, so
dass sie die Lücke mit einer starken Barriere und möglicherweise gut gesicherten Toren schließen
konnten? Wenn Eisen mit geschmolzenem Kupfer durchsetzt wird, verleiht ihm das noch mehr
Stärke. Diese Methode wird neuerdings angewendet, nachdem man entdeckt hat, dass die Härte
des Eisens damit vervielfacht werden kann. 

So vermochten sie es nicht, sie (die Dämme) zu erklimmen, noch konnten sie diese
durchbrechen. (18:97) Er sagte: ”Das ist die Gnade meines Herrn; doch wenn die
Verheißung meines Herrn in Erfüllung geht, wird Er sie zu Schutt zerfallen lassen; und die
Verheißung meines Herrn ist wahr.“ (18:98) An jenem Tage werden Wir die einen von ihnen
wie Wogen gegen die anderen anstürmen lassen, und es wird in den Ṣur gestoßen. Dann
werden Wir sie allesamt (vor Uns) versammeln. (18:99)

18:97 - Die eiserne Wand mit ihren Toren und Türmen war hoch genug, dass sie nicht erstürmt
werden konnte, und stark genug, dass sie nicht durchbohrt werden konnte. Mit "sie" sind Gog und
Gagog gemeint. Sie konnten es aus zwei Gründen nicht übersteigen: Wegen seiner Höhe und der
Glätte seiner Wände. Und das Durchbohren war wegen seiner Härte und seiner Stärke unmöglich.


18:98 - Die Gnade Allāhs geschah sowohl für den König selbst, der in der Lage war, diese Mauer
zu errichten, als auch für das friedliebenden Volk dieser Gegend. Wir lernen daraus, dass wir
keinen Schutz erlangen können, wenn wir Allāh (t) nicht darum erflehen. Mit diesem Vers endet
die Geschichte Ḏu-l-Qarnains, der als Vorbild eines tugendhaften Herrschers gilt. Unser Prophet
Muḥammad (a.s.s.) rief nach seinem Erwachen aus einem Traum aus: ”Es ist kein Gott außer
Allāh (t)! Wehe den Arabern, ein Unheil naht heran. Eine kleine Lücke hat sich heute im Wall
gegen Gog und Magog geöffnet!“ Seit dem späten Mittelalter neigten die Muslime dazu, in



                                         487
