                                   

                    (88) Sura Al-Ġāšiya (Die bedeckende Stunde)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            26 Āyāt

Gutes und Böses werden die Früchte im Jenseits entsprechend ernten. Allāhs Zeichen in dieser
Welt sollten uns von Seiner Botschaft überzeugen. Wir müssen Allāhs Botschaft an andere
weitergeben. Wenn sie sie ablehnen, wird Allāh (t) über ihre Angelgenheit entscheiden.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Hat die Geschichte der Al-Ġāšiya dich erreicht? (88:1) Manche Gesichter werden an jenem
Tag niedergeschlagen sein (88:2); sie werden sich plagen und abmühen (88:3); sie werden in
einem heißen Feuer brennen (88:4); sie werden aus einer kochendheißen Quelle trinken
(88:5); für sie wird es keine andere Speise geben außer Dornsträuchern (88:6), die weder
nähren noch Hunger stillen. (88:7)

88:1-7 - Mit der bedeckenden Stunde (arab.: Al-Ġāšiya) ist der Tag des Jüngsten Gerichts
gemeint, mit dem alle Freuden des irdischen Lebens vergehen, als ob sie durch eine gewaltige
"Bedeckung" verschwinden. Es handelt sich um einen Tag, an dem diese beschriebene Szene zu
beobachten ist. (vgl. dazu 12:107). Es liegt auf der Hand, dass wir, die wir in dieser Welt leben,
die Leiden und Qualen des Jenseits nicht voll begreifen können. Diese Beschreibungen werden
gegeben, um unserem menschlichen Vorstellungsvermögen das Gefühl des größtmöglichen
Schmerzes zu vermitteln, das aus einer Kombination besteht von Erniedrigung, Schwäche,
Misserfolg, glühend heißem Feuer, Trinken von kochendem Wasser und Essen von Nahrung, die
selbst für Kamele unbekömmlich ist. 

(Und manche) Gesichter werden an jenem Tage fröhlich sein (88:8), wohlzufrieden mit ihrer
Mühe (88:9) in einem hohen Garten (88:10), in dem sie kein Geschwätz hören (88:11), in
dem eine strömende Quelle ist (88:12), in dem es erhöhte Ruhebetten gibt (88:13) und
bereitgestellte Becher (88:14) und aufgereihte Kissen (88:15) und ausgebreitete Teppiche.
(88:16)

88:8-16 - Doch, zusätzlich zu der vorangegangenen Beschreibung (s. oben 88:1-7) gibt es auch
andere erfreuliche und herrliche Zustände. In diesem Versblock handelt es sich um die bekannte
Parallelität des Qur’ān. D.h., dass jedesmal, wenn Allāh (t) von der Belohnung der
rechtschaffenen Diener im Paradies spricht, berichtet Er von der Bestrafung der Ungläubigen, und
zwar aus dem Prinzip der Barmherzigkeit und der Gerechtigkeit zugelich, weil die Botschaft stets
diese Eigenschaft hat: Als frohe Botschaft und als Warnung.

Schauen sie denn nicht zu den Kamelen, wie sie erschaffen sind (88:17); und zu dem
Himmel, wie er emporgehoben ist (88:18); und zu den Bergen, wie sie aufgerichtet sind
(88:19); und zu der Erde, wie sie ausgebreitet worden ist? (88:20) So ermahne; denn du bist
wahrlich ein Ermahner (88:21), du hast aber keine Macht über sie. (88:22) Was jedoch den
anbelangt, der sich abkehrt und im Unglauben verharrt (88:23), Allāh wird ihn dann mit


                                         960
