Überfluss leben, an die Waisen oder an die ums Überleben kämpfenden Armen zu denken? Viele
Menschen sind sogar bereit, das Erbe der hilflosen Waisen zu unterschlagen und ihre eigene
Versorgung in Ausschweifungen zu verschwenden.

89:19-20 - Die Erbschaft kann missbraucht werden, durch den Verwalter des Erbgutes von
Minderjährigen oder Menschen, die ihre eigenen Interessen nicht wahrnehmen können.

Nicht aber so, wenn die Erde kurz und klein zermalmt wird (89:21) und dein Herr kommt
und (auch) die Engel in Reihen auf Reihen (kommen) (89:22) und die Ǧahannam an jenem
Tage nahegebracht wird. An jenem Tage wird der Mensch bereit sein, sich mahnen zu
lassen; aber was wird ihm dann eine Mahnung nutzen? (89:23) Er wird sagen: ”O hätte ich
doch im Voraus für (dieses) mein Leben Sorge getragen!“ (89:24) An jenem Tag wird
niemand so bestrafen wie Er (89:25), und niemand wird so festbinden wie Er. (89:26) O du
ruhige Seele! (89:27) Kehre zurück zu deinem Herrn wohlzufrieden und mit (Allāhs)
Wohlwollen. (89:28) So schließ' dich dem Kreis Meiner Diener an. (89:29) Und tritt ein in
Mein Paradies. (89:30)

89:21-26 - Am Tag der Auferstehung wird sich der Mensch erinnern, aber wie kann ihm diese
Erinnerung helfen? Obwohl es keine Erklärung für das Kommen Allāhs und der Engel gibt,
vermittelt diese Ankündigung Ehrfurcht und ängstliche Erwartung. Dies trifft ebenso auf die Hölle
zu, die dann ihren künftigen Bewohnern ganz nahe sein wird. Was tatsächlich geschehen wird und
wie es geschieht, ist Bestandteil des göttlichen Wissens. Der Mensch, der nie darüber nachgedacht
hat, was für eine Prüfung in weltlichen Gütern liegen könnte oder in auferlegten Entbehrungen,
der gierig das Erbe von Waisen verschlang, der sich in dem Wunsch nach Geld verzehrte, ohne
sich um die Bedürfnisse der Waisen und Armen zu kümmern, der unterdrückte, Unordnung
stiftete und sich von der göttlichen Rechtleitung abwandte, dieser Mensch wird sich nun der
Wahrheit erinnern und erkennen, was vor ihm liegt.

89:27-30 - Am Ende dieser herrlichen Sura ruft unser Schöpfer seine Diener mit herzergreifenden
Worten an und sagt in der Einzelform: ”O du ruhige Seele! Kehre zurück zu deinem Herrn
wohlzufrieden und mit Allāhs Wohlwollen. So schließ' dich dem Kreis Meiner Diener an. Und
tritt ein in Mein Paradies.“ Wie sanft, liebevoll und tröstlich wird hier die im Frieden ihrer
irdischen Gottesfürchtigkeit eingebettete Seele willkommen geheißen und aufgefordert, mit jenen
Gottesdienern, denen Gnade zuteil wird, in das göttliche Paradies einzutreten.  Alles Lob
gebührt Ihm, Dem Herrn der Schöpfung.

                                       Ende der Sura 89





