                                   

Auferstehung und die Rechenschaft entspringt. Manche Muslime begehen den Irrtum, indem sie
annehmen, dass das großzügige, unüberlegte Ausgeben von Geldern für wohltätige Zwecke gut
sei. Der Qur’ān korrigiert hier diese Gedanken und gebietet den Mittelweg zwischen
Verschwendung und Geiz. Unser Prophet (a.s.s.) sagte: ”Es ist ein Zeichen von Weisheit, sich
bezüglich des Lebensunterhalts an den (goldenen) Mittelweg zu halten.“ (ÜB) Und Ibn ‘Abbās
sagte: ”Wer hunderttausend für eine gerechte Sache ausgibt, ist kein Verschwender, und wer einen
einzigen Dirham am falschen Platz bezahlt, ist ein Verschwender.“ (vgl. 31:19; 32:16; 51:17-18
und die Anmerkung dazu).

Und die, welche keinen anderen Gott außer Allāh anrufen und niemanden töten, dessen
Leben Allāh unverletzlich gemacht hat - es sei denn, (sie töten) dem Recht nach, und keine
Unzucht begehen: und wer das aber tut, der soll dafür zu büßen haben. (25:68) Verdoppelt
soll ihm die Strafe am Tage der Auferstehung werden, und er soll darin auf ewig in Schmach
bleiben (25:69), außer denen, die bereuen und glauben und gute Werke tun; denn deren böse
Taten wird Allāh in gute umwandeln; und Allāh ist ja Allverzeihend, Barmherzig. (25:70)
Und der, der bereut und Gutes tut, der wendet sich in wahrhafter Reue Allāh zu. (25:71)

25:68-71 - Wir haben oben in 25:63-67 das positive Verhalten der "Diener des Allerbarmers"
kennengelernt; hier aber finden wir deren Beschreibung bezüglich des negativen Verhaltens, die
unten in 25:72-74 fortgesetzt wird. Sie rufen keinen anderen Gott außer Allāh an und töten keinen
Menschen; denn das Töten ist nur eine Aufgabe des Staates, für den gerechte Gesetze gelten.
Demnach sind die "Diener des Allerbarmers" keine Terroristen, sondern ehrbare Bürger eines
ehrbaren, legitimen islamischen Staates. Die "Diener des Allerbarmers" begehen ferner keine
Unzucht. Unser Prophet (a.s.s.) wurde nach den schlimmsten Vergehen gefragt und er antwortete:
”Es sind, wenn jemand Allāh (t) falsche Götter gleichsetzt, das eigene Kind aus Angst um den
Lebensunterhalt tötet und mit der Frau seines Nachbarn Ehebruch begeht.“ Dies ist offensichtlich
keine vollständige Liste der "schwersten Vergehen", sondern diese drei Fälle wurden genannt,
weil sie in der damaligen arabischen Gesellschaft am weitesten verbreitet waren. (ÜB) Was aber
die Reue angeht, finden wir einiges in der Sunna unseres Propheten (a.s.s.): Dort wird von
Menschen berichtet, die aufrichtige Reue zeigten und ihr Leben von Grund auf änderten. Es wird
ferner berichtet, wie unser Prophet (a.s.s.) sie ermutigte und ihnen die frohe Botschaft von Allāhs
Vergebung kundgab. (vgl. 6:151; 17:33 und die Anmerkung dazu).

Und diejenigen, die nichts Falsches bezeugen, und die, wenn sie unterwegs leeres Gerede
hören, mit Würde (daran) vorbeigehen. (25:72) Und diejenigen, die, wenn sie mit den
Zeichen ihres Herrn ermahnt werden, deswegen nicht wie taub und blind darauf stürzen.
(25:73) Und diejenigen, welche sagen: ”Unser Herr, gewähre uns an unseren Frauen und
Kindern Augentrost und mache uns zu einem Vorbild für die Gottesfürchtigen.“ (25:74)

25:72-74 - Hier wird die Beschreibung über das negative Verhalten der "Diener des Allerbarmers"
fortgesetzt (vgl. oben 25:68-71 und die Anmerkung dazu). Ein falsches Zeugnis bedeutet, dass
man ein grobes Unrecht gegen die ganze Menschheit begeht; denn durch falsches Zeugnis kann
ein Mensch mit Unrecht sein Leben verlieren, und der Qur’ān (5:32) sagt: ”... wenn jemand einen
Menschen tötet, ohne dass dieser einen Mord begangen hätte, oder ohne dass ein Unheil im Lande
geschehen wäre, es so sein soll, als hätte er die ganze Menschheit getötet; und wenn jemand einem
Menschen das Leben erhält, es so sein soll, als hätte er der ganzen Menschheit das Leben



                                          578
