
17:1 – Über den ersten Vers findet der Leser nachfolgend verschiedene Überlieferungen, welche
wiederholt unter derselben Quelle 17:1 gekennzeichnet sind.
17:1 – Man kann fragen: Das Wort "asrā" heißt doch an sich schon nichts anderes als "eine
nächtliche Reise unternehmen". Was soll es dann bedeuten, wenn außerdem noch von der Nacht
die Rede ist? Darauf kann erwidert werden: Mit dem Wort eines Nachts will Allāh (t) die Dauer
der nächtlichen Reise als gering hinstellen und sagen, dass Er mit Seinem Diener die Reise von
Makka nach Jerusalem, die sich sonst über vierzig Nächte hinzieht, innerhalb einer einzigen Nacht
ausführte. Über den Ort, von dem die nächtliche Reise ausgeht, besteht Uneinigkeit. Man sagt,
dass es die heilige Kultstätte von Makka selbst gewesen ist. Dies ist das Wahrscheinliche; denn es
ist vom Propheten (a.s.s.) folgender Bericht überliefert: ”Als ich an der heiligen Moschee in den
Gemächern bei der Al-Ka‘ba zwischen Schlaf und Wachen war, kam Gabriel mit dem Al-Burāq
zu mir.“ Ferner sagt man, dass die Reise des Propheten von der Wohnung seiner Base Umm
Hāni’, der Tochter Abū Ṭālibs, ausging. Dabei ist mit der heiligen Moschee der heilige
Bannbezirk von Makka (Al-Ḥaram) gemeint; denn dieser schließt die Kultstätte ein und kann
daher mit ihr durcheinander gebracht werden. Nach Ibn ‘Abbās ist der ganze unverletzliche
Bannbezirk eine Kultstätte. Weiterhin ist folgendes überliefert: Muḥammad (a.s.s.) schlief nach
dem Abendgebet in der Wohnung von Umm Hāni’, da wurde er auf die nächtliche Reise nach
Jerusalem mitgenommen und kehrte noch in derselben Nacht zurück. Sodann erzählte er Umm
Hāni’ die Geschichte und sagte: "Die Propheten haben sich mir gezeigt, und ich habe mit ihnen
das Gebet verrichtet." Als er sich nun erhob, um zur Kultstätte zu gehen, hing sich Umm Hāni’ an
sein Gewand, und er fragte: "Was hast du?" Sie antwortete: "Ich fürchte, dass deine
Stammesgenossen dich der Lüge zeihen, wenn du ihnen das erzählst." Darauf erwiderte er:
"Sollen sie mich doch der Lüge zeihen!" und ging weg. Und als sich Abū Ǧahl zu ihm setzte und
der Gesandte Allāhs ihm die Geschichte der nächtlichen Reise erzählte, sagte Abū Ǧahl: "Männer
der Banū Ka‘b Ibn Lu’ayy. Kommt her!" Nun gab Muḥammad (a.s.s.) ihnen Bericht. Während
einige ihm Beifall spendeten, legten andere vor Verwunderung und Missbilligung die Hand an
den Kopf. Manche Leute, die zuvor an den Propheten (a.s.s.) geglaubt hatten, wandten sich jetzt
von ihm ab. Einige Männer aber liefen zu Abū Bakr, der auf ihren Bericht hin sagte: "Wenn
Muḥammad das gesagt hat, dann hat er die Wahrheit gesprochen." Als die Männer nun fragten:
"Also glaubst du ihm das?", antwortete er: "Ich glaube ihm noch Unwahrschenlicheres als das.
Deswegen hat man Abū Bakr den >streng Wahrheitsliebenden< (Aṣ-Ṣiddīq) genannt. Unter den
Anwesenden waren indessen einige, die schon einmal nach jenem Ort gereist waren. Diese
forderten Muḥammad (a.s.s.) auf, eine Beschreibung davon zu geben. Jerusalem stand ihm klar
vor Augen, und er blickte unverzüglich darauf und beschrieb es ihnen. Sie sprachen: "Die
Beschreibung trifft das Richtige", und setzten hinzu: "Erzähl uns von unserer Karawane nach
Jerusalem!" So berichtete er ihnen von der Zahl ihrer Kamele und ihrem Zustand und sagte: "Sie
werden an dem und dem Tag bei Sonnenaufgang ankommen, wobei ihnen ein graues Kamel
vorangehen wird. Am betreffenden Tage zogen die Makkaner aus ihrer Stadt und liefen eilig nach
dem Passweg Aṯ-Ṯaniyya. Da sagte einer von ihnen: "Bei Allāh! Die Sonne ist aufgegangen." Und
ein anderer sagte: "Bei Allāh! Da kommt die Karawane mit einem grauen Kamel an der Spitze,
genau wie Muḥammad es gesagt hat." Trotzdem wurden sie daraufhin nicht gläubig, sondern
sagten: "Das ist nichts als ein offenkundiger Zauber". In derselben Nacht, in der die Reise nach
Jerusalem stattfand, wurde Muḥammad auch in den Himmel emporgehoben, und zwar nahm die
Himmelfahrt von Jerusalem ihren Ausgang. Muḥammad (a.s.s.) erzählte den Angehörigen des
Stammes Quraiš auch von den Wunderdingen, die er im Himmel gesehen hatte, dass er dort die

446

