                                  

dem zufrieden sein sollen, was der Prophet ihnen von der Kriegsbeute zuteilte, und mit dem, was
sie durch Allāhs Barmherzigkeit auf ehrliche Weise erwarben.  (Über Zakāh vgl. 2:43 und
den Titel: "Handbuch der Zakāh und der islamischen Wirtschaftslehre", Islamische Bibliothek;
vgl. ferner 9:79).

Wahrlich, die Almosen sind nur für die Armen und Bedürftigen und für die mit der
Verwaltung (der Almosen) Beauftragten und für die, deren Herzen gewonnen werden sollen,
und für die (Befreiung von) Sklaven und für die Schuldner, und für die Sache Allāhs und für
den Sohn des Weges; (dies ist) eine Vorschrift von Allāh. Und Allāh ist Allwissend, Allweise.
(9:60)

9:60 - Über die Zakāh und deren Verteilung an die Empfänger vgl. den Titel: "Handbuch der
Zakāh und der islamischen Wirtschaftslehre", Islamische Bibliothek; ferner 2:43; 9:58-59;
24:32:34 und die Anmerkung dazu).

Und unter ihnen sind jene, die den Propheten kränken und sagen: ”Er hört (auf alles).“
Sprich: ”Er hört für euch nur auf das Gute: Er glaubt an Allāh und vertraut den Gläubigen
und erweist denen unter euch Barmherzigkeit, die gläubig sind.“ Und denen, die den
Gesandten Allāhs kränken, wird eine schmerzliche Strafe zuteil sein. (9:61)

9:61: Zu den Heuchlern gehörte auch Nabtal Ibn Al-Ḥāriṯ. Über ihn soll der Prophet, Allāhs Segen
und Friede auf ihm, gesagt haben: ”Wer den Teufel sehen möchte, der schaue sich Nabtal an!“
(Tafsīr Al-Quṭubyy, Bd. 5, S. 3031.) Nabtal war von kräftiger Statur und tiefschwarzer Hautfarbe,
hatte langes wehendes Haar, rotunterlaufene Augen und dunkelrote Wangen. Er pflegte zum
Propheten zu kommen, mit ihm zu reden und ihm zuzuhören und nachher seine Worte den
Heuchlern weiterzuerzählen. Er war es, der sagte: ”Muḥammad hört auf alles. Jedem, der ihm
etwas erzählt, glaubt er.“ Über ihn offenbarte Allāh diesen Qur’ān-Vers (vgl. unten 9:74).

Sie schwören euch bei Allāh, um euch zufriedenzustellen; jedoch Allāhs und Seines
Gesandten Würde geziemt es mehr, Ihm zu gefallen, wenn sie gläubig sind. (9:62) Wissen sie
denn nicht, dass für den, der Allāh und Seinem Gesandten zuwiderhandelt, das Feuer der
Ǧahannam bestimmt ist? Darin wird er auf ewig bleiben; das ist die große Demütigung.
(9:63)

9:62-63 - Hier handelt es sich nicht um eine Nebeneinanderstellung Allāhs und Seines Gesandten
(vgl. 3:31; 4:80 und die Anmerkung dazu).

Die Heuchler fürchten, es könnte gegen sie eine Sura herabgesandt werden, die ihnen
ankündigt, was in ihren Herzen ist. Sprich: ”Spottet nur! Allāh wird alles ans Licht bringen,
wovor ihr euch fürchtet.“ (9:64)

9:64 - Obwohl die Heuchler nicht an den Propheten Muḥammad als den "Gesandten Allāhs"
glaubten, waren sie doch durch ihre Erfahrung mit ihm überzeugt, dass er über ungewöhnliche
Natur verfügte, durch die er ihre Geheimnisse in Erfahrung bringen könnte.

Und wenn du sie fragst, so werden sie gewiss sagen: ”Wir plauderten nur und scherzten.“



                                         322
