
werden befragt nach dem, was sie tun (vgl. 21:23). (Sab).
Und sie sagen: ”Wann wird diese Verheißung (in Erfüllung gehen), wenn ihr die Wahrheit
sagt?“ (36:48) Sie warten nur auf einen einzigen Schrei, der sie erfassen wird, während sie
noch streiten. (36:49) Und sie werden weder imstande sein, ein Vermächtnis zu treffen, noch
werden sie zu ihren Angehörigen zurückkehren. (36:50)
36:48-50 - Ibn Kaṯīr schreibt: Während die Menschen noch auf den Märkten und in ihrem
Alltagsleben miteinander auf ihre gewohnte Art und Weise streiten und zanken, gibt Allāh (t) dem
Engel Isrāfīl den Befehl, und dieser macht einen langen und ausgedehnten Stoß in das Horn, in
Folge dessen keiner mehr auf der Erde übrig bleibt, der nicht seinen Kopf zum Himmel gedreht
hat und dem Ton lauscht, der vom Himmel herab kommt." Weil sie der Schrei so plötzlich
überkommt, haben sie keine Zeit mehr, sich gegenseitig etwas aufzutragen und auch nicht, zu
ihren Familien und Wohnungen zurückzukehren. Der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede
auf ihm, hat gesagt: ”Die Stunde wird eintreffen, während zwei Männer gerade ein
Kleidungsstück zum Verkauf ausgebreitet haben, und es kommt nicht zum Verkauf und es wird
auch nicht mehr zusammengelegt. Und die Stunde wird eintreffen, während jemand gerade sein
Wasserbecken mit Lehm ausbessert, und er wird es nicht mehr mit Wasser füllen. Und die Stunde
wird eintreffen, während jemand gerade etwas zum Essen in seinen Mund stecken will, und er
wird es nicht mehr essen.“ Daraufhin ertönt der zweite Hornstoß, bei dem alle Lebewesen sterben,
außer Allāh, dem Ewiglebenden. Danach ertönt der dritte Hornstoß, bei dem die Menschen aus
ihren Gräbern heraus kommen. (Sab) (vgl. unten 36:51; ferner 37:11-19 und die Anmerkung
dazu).
Und in den Ṣūr wird gestoßen, und siehe, sie eilen aus ihren Gräbern zu ihrem Herrn hervor.
(36:51) Sie werden sagen: ”O wehe uns! Wer hat uns von unserer Liegestelle erweckt? Das
ist es, was der Allerbarmer (uns) verheißen hatte, und die Gesandten sagten doch die
Wahrheit.“ (36:52) Es wird nur ein einziger Schrei sein, und siehe, sie werden alle vor Uns
gebracht werden. (36:53) Nun, heute wird keine Seele im Geringsten ein Unrecht erleiden;
und ihr sollt nur für das entlohnt werden, was ihr zu tun pflegtet. (36:54)
36:51-54 - Und an diesem Tag - also am Tag der Auferstehung - wird keiner Seele auch nur das
geringste Unrecht geschehen, ganz gleich ob diese Seele rechtschaffen oder sündig gewesen ist;
und kein Mensch wird mit der Last eines anderen beladen werden, sondern jedem wird nur gemäß
seiner eigenen Taten vergolten werden (s. oben 36:48-50 und die Anmerkung dazu).
Wahrlich, die Bewohner des Paradieses sind heute beschäftigt und erfreuen sich am Genuss.
(36:55) Sie und ihre Gattinnen liegen im Schatten auf Ruhebetten gestützt. (36:56) Früchte
werden sie darin haben, und sie werden bekommen, was immer sie (auch) begehren. (36:57)
”Frieden!“ - (dies ist) eine Botschaft von einem Sich Erbarmenden Herrn. (36:58)
36:55-58 - Nachdem Allāh (t) über den Zustand der Übeltäter berichtet hat, zeigt Er nun den
Zustand der Rechtschaffenen, Gottesfürchtigen, auf: Die Paradiesbewohner werden an diesem
Tag - am Tag der Vergeltung - zu beschäftigt sein mit den Freuden und Gnadenfüllen, in denen
sie sich befinden, um an die Bewohner des Feuers zu denken. Sie erfreuen sich an den
großäugigen Paradiesjungfrauen und genießen das Essen und Trinken und das Hören der Musik.

706

