                                  

das gleiche tun. Hier fordert Allāh (t) den Propheten dazu auf, den Götzendienern vorzuhalten,
dass es ihm verboten ist, denen zu dienen, die sie neben Allāh (t) als ebenbürtige Gottheiten
anrufen und ihren Gelüsten zu folgen. Denn sie rufen ihre Götzen aus ihren eigenen
Wunschvorstellungen heraus an, nicht aus Wissen und Wahrheit. Und falls er ihren
Wunschvorstellungen folgte, würde er irregeleitet, anstatt rechtgeleitet zu werden. Das Verbot
bezieht sich auf alles und auf jeden, der neben Allāh (t) angerufen oder ernannt wird. Die
Angelegenheit liegt nicht zwischen dem Propheten (a.s.s.) und den Götzendienern, sondern
zwischen ihnen und Allāh (t). Der Prophet soll nur vor Sünde warnen und die frohe Botschaft des
Heils verkünden. (ÜB) (vgl. dazu 8:32; 13:6; 16:1; 22:47-48 und die Anmerkung dazu).

6:59 - Der Glaube an das Verborgene ist Pflicht für die Gläubigen. Die Offenbarung jeder
Botschaft gilt als Teil des Verborgenen, das Allāh (t) allein kennt, und so sind bei Ihm auch die
Schlüssel - d.h. die Wege - dazu. Zum Schluss des Verses sind Beispiele für die Menschen
angegeben, damit jeder begreifen kann, dass Allāh über jeden Zustand in Seiner Schöpfung
informiert ist, auch dann, wenn es um winzige und gewöhnliche Erscheinungsformen geht, wie
der Fall mit dem Blatt oder mit dem Körnchen (vgl. dazu 2:1-5; 2:285; 6:37-38; 57:22-24; 72:26-
27).

Und Er ist es, Der eure Seelen in der Nacht abruft und weiß, was ihr am Tage begeht, an
dem Er euch dann wieder erweckt, auf dass die vorbestimmte Frist erfüllt werde. Zu Ihm
werdet ihr dann (schließlich) heimkehren; dann wird Er euch verkünden, was ihr getan
habt. (6:60) Und Er ist es, der alle Macht über seine Diener hat, und Er sendet über euch
Wächter, bis endlich, wenn der Tod an einen von euch herantritt, Unsere Boten seine Seele
dahinnehmen; und sie sind darin nicht nachlässig. (6:61) Dann werden sie zu Allāh, ihrem
Herrn, zurückgebracht. Wahrlich, Sein ist das Urteil, und Er ist der Schnellste im
Abrechnen. (6:62)

6:60-62 - Allāh (t) offenbart ferner in diesen drei Versen Beispiele aus dem Verborgenen, über
das in 6:59 die Rede ist. Der Zustand des Menschen im Schlaf wird mit dem Tod verglichen und
stellt ein vorübergehendes Ableben dar, während dessen Allāhs Engel in unserer kurzen
Abwesenheit wachen und uns schützen (vgl. dazu 39:42; 78:9 11).

Sprich: ”Wer errettet euch aus den Fährnissen zu Lande und Meer, wenn ihr Ihn in Demut
anruft und insgeheim (denkt): »Wenn Er uns hieraus errettet, werden wir wahrlich dankbar
sein.«“ (6:63) Sprich: ”Allāh errettet euch daraus und aus aller Drangsal; dennoch stellt ihr
Ihm Götter zur Seite.“ (6:64) Sprich: ”Er hat die Macht, euch ein Strafgericht zu senden aus
der Höhe oder (aus der Tiefe) unter euren Füßen, oder euch in verschiedene Parteien
zersplittern und die einen der anderen Gewalttat kosten zu lassen.“ Schau, wie mannigfach
Wir die Zeichen dartun, auf dass sie (sie) verstehen mögen. (6:65)

6:65 - Die Argumente in den vorangegangenen Versen werden hier fortgesetzt. Wenn den
Menschen ein Unheil trifft, so hat ihn etwas aus dem Verborgenen getroffen. Es gibt dann keine
Zuflucht vor Allāh außer der Zuflucht zu Ihm Selbst, wie unser Prophet (a.s.s.) dies ausgedrückt
hat. Dennoch verehren manche Menschen falsche Gottheiten. Zu den Strafgerichten aus der Höhe
zählen z.B. Orkane, und zu denjenigen aus der Tiefe zählen z.B. Erdbeben und Erdrutsche. Ibn
‘Abbās (r) deutet das Strafgericht aus der Höhe mit dem Leiden eines Volkes unter einem



                                         246
