

(98) Sura Al-Bayyina (Der deutliche Beweis)
(offenbart zu Al-Madīna)
8 Āyāt
Die Leute, die Allāhs Wahrheit ablehnen, nachdem klare Beweise zu ihnen kamen, sind störrisch.
Die einfachen Lehren des Qur’ān sind: liebe Allāh mit reinem Herzen, bete aufrichtig zu Ihm,
diene unseren Mitmenschen in Mildtätigkeit und Liebe. Diejenigen, die diese Ratschläge
ablehnen, werden bestraft. Allāh (t) wird die wahren Gläubigen, die Gutes tun, belohnen.

Im Namen Allāhs,
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Diejenigen, die ungläubig sind unter dem Volk der Schrift und die Götzendiener können
(von ihrem Irrtum) nicht befreit werden, bis der deutliche Beweis zu ihnen kommt (98:1):
ein Gesandter von Allāh, der (ihnen) reinerhaltene (Qur’ān-)Abschnitte verliest (98:2), in
denen geradlinige Vorschriften enthalten sind. (98:3) Und die, denen die Schrift gegeben
wurde, waren nicht eher gespalten, als bis der deutliche Beweis zu ihnen gekommen war.
(98:4) Und doch war ihnen nichts anderes befohlen worden, als Allāh treu in lauterem
Glauben zu dienen und das Gebet zu verrichten und die Zakāh zu entrichten. Und das ist die
Religion der Geradlinigkeit. (98:5)
98:1-5 - Hier geht es um die sog. Schriftbesitzer, u.a. Juden und Christen, die ungläubig geworden
sind. Sie werden gemeinsam mit den Götzendienern erwähnt, dass sie im Irrtum leben und von
diesem nicht befreit werden können, bis der deutliche Beweis zu ihnen kommt. Der zuerwartende
Beweis liegt nunmehr in der Form der Offenbarung des Qur’ān und in der Person seines
Empfängers, Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm. Als jedoch der verheißene Prophet
kam, verleugneten sie ihn, weil sie in Wirklichkeit gar nicht nach der Wahrheit suchten. (vgl. dazu
2:105; 6:131-132; 17:15; 42:13; 80:13-16).
Wahrlich, jene, die ungläubig sind unter dem Volk der Schrift und die Götzendiener werden
im Feuer der Ǧahannam sein; ewig werden sie darin bleiben; diese sind die schlechtesten der
Geschöpfe. (98:6) Wahrlich, diejenigen aber, die glauben und gute Werke tun, sind die
besten der Geschöpfe. (98:7) Ihr Lohn bei ihrem Herrn sind die Gärten von Eden, durcheilt
von Bächen; ewig und immerdar werden sie darin verweilen. Allāh ist mit ihnen
wohlzufrieden und sie sind wohlzufrieden mit Ihm. Dies ist für den, der seinen Herrn
fürchtet. (98:8)
98:6 - Die Ungläubigen unter den Schriftbesitzern, u.a. Juden und Christen sind hier gemeinsam
mit den Götzendienern gleichgestellt und müssen nach der Aussage dieses Verses im Höllenfeuer
bestraft werden, einerlei, ob sie sich – wie Päpste und Priester fälschlicherweise behaupten - als
"Kinder Abrahams" oder "Kinder Gottes" bezeichnen oder behaupten, sie seien durch Jesus
Christus "erlöst" worden. Die Aufrichtigkeit vor Allāh wird auf Grund der Befolgung Seiner
Gebote bemessen, und diese sind in ihrem Kern in dieser Offenbarung enthalten.
98:7-8 - Mit diesem eindrucksvollen Versblock endet diese herrliche Sura. Es handelt sich um die

983

