
Erde ihnen in ihrer Weite zu eng wurde und ihre Seelen ihnen zugeschnürt wurden, und sie
wussten, dass es keine Zuflucht vor Allāh gibt, es sei denn (die Zuflucht) zu Ihm. Da kehrte
Er Sich ihnen mit Erbarmen zu, auf dass sie sich bekehren würden. Wahrlich, Allāh ist der
Gnädige, der Barmherzige. (9:118) O ihr, die ihr glaubt, fürchtet Allāh und seid mit den
Wahrhaftigen. (9:119)
9:118-119 - Diese Offenbarung lässt sich besser erklären durch die Geschichte von Ka‘b Ibn
Mālik. Zunächst ein Umriss seiner Biographie: Er heißt Abū ‘Abdullāh Ka‘b Ibn Mālik aus dem
ḫazraǧitischen Geschlecht Salīma von Al-Madīna. Neben Ḥassān Ibn Ṯābīt war er einer der
bedeutendsten Dichter in der Umgebung des Propheten (a.s.s.). Er nahm an mehreren Kämpfen
teil und wurde bei Uḥud verwundet. Im Gegensatz zu Ḥassāns Versen zeigen seine Gedichte eine
tiefere und echtere Religiosität. Nachdem er dort an den blutigen Kämpfen der Stämme
teilgenommen hatte, trat er - schon vor der Hiǧra des Propheten, Allāhs Segen und Heil auf ihm,
zum Islam über. Er gehörte zu den Menschen, die über eine ungewöhnliche literarische Begabung
und Macht des Wortes verfügten. Im Besonderen war Ka‘b durch seine scharfen Antworten auf
satirische Angriffe der Gegner des Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm,
bekannt. Aber als ein hartgeprüfter Mensch machte er - durch die Kraft seines Glaubens und
seiner Wahrhaftigkeit - von einer derartigen Begabung keinen Gebrauch, und daher konnte er
nichts über sich selbst sagen. Bemerkenswert bei dieser Geschichte ist die Tatsache, dass er - trotz
seiner Verwandtschaft mit dem König von Ġassān - sich weder aus der Nähe des Propheten
Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, entfernte, noch Al-Madīna, die Stadt des
Propheten, verließ. Der Gemeinschaft der Muslime, die ihn gemieden hatte, wollte er auf keinen
Fall eine Absage erteilen. Während er bei der Schlacht von Badr nicht teilgenommen hatte,
beteiligte er sich sonst bei den meisten anderen Kämpfen. Bei der Schlacht von Uḥud, bei der er
selbst verwundet wurde, leistete er selbstlos dem ebenfalls verwundeten Propheten Beistand. Nach
dem Tod des Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, bewahrte Ka‘b weiterhin
seine Treue zum Islam und zum islamischen Staat, sowohl während der Amtszeit des ersten
Kalifen Abū Bakr Aṣ-Ṣiddīq (632-634), als auch während der Amtszeit des zweiten Kalifen
‘Umar Ibn Al-Ḫaṭṭāb (634-644), aber auch des dritten Kalifen ‘Uṯmān Ibn ‘Affān (644-656), für
den er sich, zusammen mit Ḥassān und Zaid Ibn Ṯābit, energisch eingesetzt hatte. Nach einem
sehr bewegten Leben und den historischen Ereignissen starb Ka‘b im Jahre 53 n.H. (673 n.Chr.),
nachdem er erblindete, um endlich seine ewige Ruhe bei Allāh zu finden. Sein Leben und vor
allem seine Prüfung bedeuten für uns Muslime eine Schulung im ehrlichen und liebevollen
Verhalten gegenüber unserem Schöpfer und Seinem Gesandten. Seine Gedichte haben bis heute
noch einen sehr hohen Wert; von ihrem sehr edlen Klang in Bezug auf die Begeisterung für den
Islam haben sie nicht im Geringsten etwas verloren. Ka‘b Ibn Mālik erzählte selbst seine eigene
Geschichte so: ”Ich war in keiner Schlacht abwesend, an der der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen
und Friede auf ihm, teilnahm, außer in der Schlacht von Tabūk. Ich hatte zwar an der Schlacht
von Badr nicht teilgenommen, damals aber wurde keinem, der nicht teilnahm, ein Vorwurf
gemacht. Es ging damals darum, dass der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm,
auszog, um die Kamelkarawane der Banū Quraiš anzugreifen. Doch Allāh bestimmte den
Zusammenstoß mit dem Feind, ohne einen vorherigen Termin. Mit dem Gesandten Allāhs, Allāhs
Segen und Friede auf ihm, war ich auch in der Nacht von Al-‘Aqaba dabei, als wir den
Treueschwur für den Islam geleistet hatten. Dies war ein genauso beliebtes Ereignis wie Badr. Nur
Badr blieb im Gedächtnis der Menschen haften. Zuletzt ging es bei mir darum, dass ich niemals so
stark und wohlhabend war, wie damals, als ich mich von der Kampftruppe zurückzog und

333

