Homosexualität unter Männern, die zur Zeit Lots zum ersten Mal in der Menschheitsgeschichte in
Erscheinung trat (vgl. 7:81). Es war keine bloße Sünde auf individueller Ebene, sondern ein
gewaltsames Vergehen an Männern, das die öffentliche Sicherheit und den Frieden im Land aus
dem Gleichgewicht brachte. Das frevelhafte Volk Lots lauerte als Wegelagerer an den Fernstraßen
und beging furchtbare Verbrechen nicht nur heimlich, sondern auch in aller Öffentlichkeit - und
sogar in seinen Versammlungen - ohne Scham. (vgl. 7:80-84; 11:74-83; 15:57-79; 26:165-175;
27:54, 56 und die Anmerkung dazu).

Und als Unsere Boten Abraham die frohe Botschaft brachten, sprachen sie: ”Wir kommen,
um die Bewohner dieser Stadt zu vernichten; denn ihre Bewohner sind Missetäter.“ (29:31)
Er sagte: ”Doch Lot ist dort.“ Sie sprachen: ”Wir wissen recht wohl, wer dort ist. Gewiss,
wir werden ihn und die Seinen erretten, bis auf seine Frau, die zu denen gehört, die
zurückbleiben sollen.“ (29:32) Und als Unsere Boten zu Lot kamen, war er ihretwegen
besorgt und fühlte sich außerstande, ihnen zu helfen. Sie sprachen: ”Fürchte dich nicht und
sei nicht traurig, wir wollen sicher dich und die Deinen retten, bis auf deine Frau, die zu
denen gehört, die zurückbleiben sollen. (29:33) Wir werden über die Bewohner dieser Stadt
eine Strafe vom Himmel niedergehen lassen, weil sie gefrevelt haben.“ (29:34) Und Wir
haben davon ein klares Zeichen für die Leute zurückgelassen, die Verstand haben. (29:35)

29:31 - Die Boten des Allmächtigen Herrn kamen zu Abraham in Menschengestalt. Ihre Aufgabe
bestand darin, Menschen zu vernichten, besuchten aber auf dem Weg zu ihnen Abraham (a.s.), um
ihm in seinem hohen Alter die Geburt eines Sohnes anzukündigen. Als sie ihm von ihrem Auftrag
berichteten, machte er sich Sorgen um seinen Neffen Lot, von dem er wusste, dass er sich dort
befand. Sie beruhigten ihn und begaben sich dann zu Lot. Gemeint sind die beiden Nachbarstädte
Sodom und Gomorrha. Das ganze Gebiet an der Ostküste des Toten Meeres (wo die lasterhaften
Städte lagen) ist mit Schwefelsalzen bedeckt und tödlich für Pflanzen und Tiere. Das Tote Meer
selbst bietet ein Bild vollkommener Verlassenheit, ein Symbol der Vernichtung, die das Böse
erwartet. Ein Symbol, das den Banū Quraiš in Makka von ihrem Handelsreisen her sehr wohl
bekannt sein sollte. (vgl. 7:83; 11:69-77, 81, 83; 15:67-72; 26:165-175; 27:56 und die Anmerkung
dazu).

Und zu Madyan (entsandten Wir) ihren Bruder Šu‘aib, der sagte: ”O mein Volk, dient Allāh
und fürchtet den Jüngsten Tag und tobt nicht aus auf Erden, indem ihr Unheil stiftet.“
(29:36) Jedoch sie erklärten ihn für einen Lügner. Da erfasste sie ein heftiges Beben, und sie
lagen (tot) in ihren Wohnungen auf dem Boden. (29:37)

29:36-37 - Die Madyaniter waren ein Handelsvolk, das zwischen verschiedenen Ländern
verkehrte. Ihr Hauptvergehen war Betrug auf wirtschaftlichem Gebiet. Dasselbe ist bei den
Völkern ‘Ād und Ṯamūd der Fall, von denen in den folgenden Versen die Rede ist. Ebenso bei
Korah, Pharao und Hāmān, auch wenn sich dies in jedem einzelnen Fall anders äußert. (vgl. 7:78,
85, 91; 11:84-95 und die Anmerkung dazu).

Und (Wir vernichteten) die ‘Ād und die Ṯamūd; und dies ist aus ihren Wohnstätten für euch
klar ersichtlich. Und Satan ließ ihnen ihre Werke wohlgefällig erscheinen und hielt sie von
dem Weg ab, obwohl sie einsichtig waren. (29:38) Und (Wir vernichteten) Korah und
Pharao und Hāmān. Und Moses kam wahrlich mit deutlichen Beweisen zu ihnen, doch sie




