im meschlichen Wesen verursacht.

70:25-26 - Dies bezieht sich auf die Zakāh, auf die die Armen ein verbrieftes Anrecht von Allāh
haben. (vgl. dazu 51:18; ferner den Titel: "Handbuch der Zakāh und der islamischen
Wirtschaftslehre", Islamische Bibliothek).

70:27-29 - Der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, sagte im Bezug auf diese
Abhängigkeit von Allāhs Gnade: ”Niemand kommt aufgrund seiner Taten ins Paradies.“ Da
fragten ihn seine Gefährten: ”Auch du nicht, o Gesandter Allāhs?“ Er antwortete: ”Auch ich nicht,
es sei denn, Allāh gewährt mir Seine Barmherzigkeit.“ Wirkliche Gottesfurcht ist die Furcht,
gegen Seinen heiligen Willen und Sein Gesetz zu verstoßen, und ist mit Liebe zu Allāh (t)
verwandt. Sie stammt aus der Erkenntnis, dass aller Friede und alle innere Ruhe dadurch entsteht,
dass wir unseren Willen mit Seinem allumfassenden Willen in Einklang bringen. 

70:30-35 - Der Besitz von Sklavinnen darf nur aus rechtmäßigem Grund entstehen (vgl. dazu
4:25; 5:1; 23:5-7; 47:4-5). Die anderen lobenswerten Handlungsweisen gehören zu den
Eigenschaften, die den Gläubigen die Absetzung der schmerzhaften Strafe ersparen.

Was aber ist mit denen, die ungläubig sind, dass sie auf dich zugelaufen kommen (70:36) von
rechts und links, in Gruppen? (70:37) Hofft jeder einzelne von ihnen wohl, den Garten der
Wonne zu betreten? (70:38) Niemals! Sie wissen doch, woraus Wir sie erschufen. (70:39)
Aber nein! Ich schwöre beim Herrn der Aufgänge und der Untergänge, dass Wir imstande
sind (70:40), bessere als sie an ihre Stelle zu setzen, und keiner kann Uns (daran) hindern.
(70:41) So lass sie nur plaudern und sich vergnügen, bis sie ihrem Tag begegnen, der ihnen
angedroht wird (70:42), dem Tag, an dem sie aus ihren Gräbern eilends hervorkommen, als
eilten sie zu ihren Götzenfiguren. (70:43) Ihre Augen werden niedergeschlagen sein;
Schmach wird sie bedecken. Das ist der Tag, der ihnen angedroht wurde. (70:44)

70:36-39 - Als der Segen des zukünftigen Lebens geschildert wurde, wie etwa im letzten
Versblock, spotteten die Ungläubigen darüber und taten so, als wenn sie dorthin ein Wettrennen
veranstalten wollten. Im gleichen Tonfall werden sie hier getaldet.

70:40-43 - Allāh (t) schwört hier bei Sich Selbst als dem Herrn der Aufgänge und der Untergänge
aller Himmelskörper, einschließlich Sonne, Mond und Sterne. Es ist nicht Sein Wille, die
Ungläubigen in dieser Welt durch Gläubige zu ersetzen; denn ein solcher Austausch würde nicht
mit Seinem Plan einer vielfältigen menschlichen Existenz übereinstimmen, in der der Glaube
immer durch den Unglauben herausgefordert und geprüft wird und umgekehrt.  (vgl. dazu
37:5; 55:17; 56:75; 69:38).

70:44 - Zum Ende dieser ehrwürdigen Sura folgt eine eindrucksvolle Warnung aus der Szene am
Tag der Abrechnung, den die Schuldigen verleugnet haben. Gepriesen sei Allāh, Der Allmächtige
Gott!

                                       Ende der Sura 70





