                                 

Muslime aus Makka zurückgelassen werden mussten. Nach der Auswanderung wurde die
Verfolgung der gläubigen Sklaven, Frauen und Kinder intensiviert. Der schlechte Zustand wurde
durch die Eroberung Makkas durch den Propheten Muḥammad (a.s.s.) beendet. Der Vers hat
jedoch eine allgemeingültige Bedeutung: Mit dem Kampf "für Allāhs Sache" wird auch die
Unterdrückung von Menschen beendet. Hierzu muss betont werden, dass es bei derartigen
"Befreiungsaktion" keinen Zwang in der Religion geübt werden darf (vgl. 2:256). Die Befreiung
der Schwachen und der Unterdrückten ist ein wichtiger Aspekt des Ǧihād im islamischen Recht
(vgl. unten 4:98).

4:76 - Satan ist in Wirklichkeit schwach und besitzt keine Macht über die Gläubigen. Die
Gläubigen sollen daher keine Panik vor ihm haben (vgl. dazu 2:107; 2:257; 4:45, 60).

Hast du nicht jene gesehen, zu denen man sagte: ”Haltet eure Hände zurück, verrichtet das
Gebet und entrichtet die Zakāh.“ Doch als ihnen der Kampf verordnet wurde, da fürchtete
ein Teil von ihnen die Menschen wie in Furcht vor Allāh oder mit noch größerer Furcht;
und sie sagten: ”Unser Herr, warum hast Du uns den Kampf verordnet? Möchtest Du uns
nicht noch eine Weile Aufschub gewähren?“ Sprich: ”Die Nutznießung dieser Welt ist
gering, und das Jenseits wird für die Gottesfürchtigen besser sein; und kein Fädchen
Unrecht sollt ihr erleiden.“ (4:77) Wo auch immer ihr seid, der Tod ereilt euch doch, und
wäret ihr in hohen Burgen. Und wenn ihnen Gutes begegnet, sagen sie: ”Das ist von Allāh“;
und wenn ihnen Schlimmes begegnet, sagen sie: ”Das ist von dir.“ Sprich: ”Alles ist von
Allāh.“ Warum verstehen denn diese Leute kaum etwas von dem, was ihnen gesagt wird?
(4:78) Was dich an Gutem trifft, kommt von Allāh, und was dich an Schlimmem trifft,
kommt von dir selbst. Und Wir haben dich als einen Gesandten zu den Menschen entsandt.
Und Allāh genügt als Zeuge. (4:79)

4:77-79 - Es geht hier um einige Muslime in Makka, die unter Misshandlung der Makkaner leiden
mussten. Deshalb baten sie um Erlaubnis, gegen die Ungläubigen zu kämpfen. Ihrer Bitte wurde
von Allāh nicht in Makka entsprochen. Als ihnen später der Kampf in Al-Madīna angeordnet
wurde, haben sie die Menschen gefürchtet. (vgl. 2:216; 30:36 und die Anmerkung dazu).

Wer dem Gesandten gehorcht, der hat Allāh gehorcht; und wenn sich jemand abwendet, so
haben Wir dich nicht zum Hüter über sie gesandt. (4:80) Und sie sagen: ”Gehorsam“; doch
wenn sie von dir weggehen, dann munkelt ein Teil von ihnen von etwas anderem, als von
dem, was du sagst. Allāh aber zeichnet auf, worüber sie munkeln. So wende dich von ihnen
ab und vertraue auf Allāh. Und Allāh genügt als Sachwalter. (4:81)

4:80 - Mit dem Gehorsam gegenüber dem Gesandten Allāhs machen die Menschen ihm keine
persönliche Gefälligkeit, sondern sie kommen nur ihrer Pflicht Allāh gegenüber nach (vgl. dazu
3:31; 9:62-63).

4:81 - Hier wird Bezug genommen auf die Heuchler von Al-Madīna zur Zeit des Propheten
(a.s.s.), die versuchten, der Botschaft Schaden durch trügeriche Handlung zu fügen.

Sie machen sich keine Gedanken über den Qur’ān. Wäre er von einem anderen als Allāh, so
würden sie darin gewiss viel Widerspruch finden. (4:82) Und wenn ihnen etwas zu Ohren



                                        193
