Allāh ist der Schöpfer aller Dinge, und Er ist der Erhalter aller Dinge. (39:62) Sein sind die
Schlüssel der Himmel und der Erde; und jene, die nicht an die Zeichen Allāhs glauben, sind
die Verlierenden. (39:63) Sprich: ”Verlangt ihr von mir etwa, dass ich (etwas) anderes als
Allāh anbete, ihr Toren?“ (39:64) (Dies) wo dir doch offenbart worden ist, wie schon denen
vor dir: ”Wenn du (Allāh) Nebengötter zur Seite stellst, so wird sich dein Werk sicher als
eitel erweisen, und du wirst gewiss unter den Verlierenden sein.“ (39:65) Nein, diene denn
Allāh und sei einer der Dankbaren. (39:66)

39:62-63 - Allāh (t) ist nicht nur der Erschaffer aller Dinge, sondern darüber hinaus der Erhalter
aller Dinge. (vgl. 17:2). Er besitzt die Schlüssel, d.h. den Zugang zu Seiner Schöpfung und erhält
sie, sogar Seine Feinde, damit sie am Leben bleiben. Er öffnet für sie die Tore Seiner
Barmherzigkeit zur Reue und Umkehr, damit Er ihnen alles vergibt. Wer nun Ihn als Schöpfer
anerkennt und mit Seiner Versorgung rechnet, der hat für sich etwas gewonnen. Wer von diesem
gütigen Angebot des Allerbarmers keinen Gebrauch machen will, der ist der wahre Verlierer.

39:64-65 - Damit ist unser Prophet Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, angesprochen.
Denn die Götzendiener hatten ihm das Angebot gemacht, er solle ihre Götzen würdigen und
anbeten. In diesem Fall würden sie als Gegenleistung ihrerseits auch Allāh (t) anbeten. Das ist
eine ausgesprochene Torheit. (vgl. 5:6 und die Anmerkung dazu).

Und sie haben Allāh nicht richtig nach Seinem Wert eingeschätzt. Und am Tage der
Auferstehung wird die ganze Erde in Seinem Griff sein, und die Himmel werden in Seiner
Rechten zusammengerollt sein. Preis (sei) Ihm! Hocherhaben ist Er über das, was sie
anbeten. (39:67)

39:67: Eine Gruppe von den Juden kam einmal zum Propheten (a.s.s.) und fragte ihn: »Allāh hat
alles erschaffen, aber wer hat Allāh erschaffen?« Da erzürnte der Prophet, Allāhs Segen und
Friede auf ihm, dermaßen, dass sich seine Farbe änderte und er wütend auf sie losging. Doch
Gabriel kam, beruhigte ihn und brachte ihm von Allāh die Antwort auf ihre Frage, nämlich die
Sura Al-Iḫlāṣ (Nr. 112): ”Er ist Allāh, ein Einziger, Allāh, der Absolute, (Ewige, Unabhängige,
von Dem alles abhängt). Er zeugt nicht und ist nicht gezeugt worden, und Ihm ebenbürtig ist
keiner.“ Nachdem er ihnen dies vorgetragen hatte, fragten sie ihn weiter: »Dann beschreibe uns,
wie Er aussieht, Seinen Unter- und Seinen Oberarm!« Da erzürnte der Prophet, Allāhs Segen und
Friede auf ihm, noch mehr als das erste Mal und stürzte sich erneut auf sie, doch Gabriel beruhigte
ihn wieder und brachte ihm von Allāh die Antwort mit diesem Qur’ān-Vers. Der Prophet
Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, sagte: "Allāh wird am Tag der Auferstehung die
Himmel zusammenfalten und sie dann in Seine rechte Hand nehmen und sagen: >Ich bin der
König. Wo sind denn die Gewaltigen? Wo sind die Hochmütigen?< Dann wird Er die Erde in
Seiner linken Hand zusammenfalten und sagen: >Ich bin der König. Wo sind die Gewaltigen? Wo
sind die Hochmütigen? (Mu) (vgl. 6:91; 21:104; 22:74; 81:1 und die Anmerkung dazu).

Und in den Ṣūr wird gestoßen, und alle, die in den Himmeln sind, und alle, die auf Erden
sind, werden tot niederstürzen; mit Ausnahme derjenigen, die Allāh (ausnehmen) will. Dann
wird wiederum in den Ṣūr gestoßen, und siehe, da stehen sie auf und schauen zu. (39:68) Und
die (Versammlungs-) Ebene wird erstrahlen im Lichte ihres Herrn, und das Buch wird
vorgelegt, und die Propheten und die Zeugen werden herbeigebracht; und es wird zwischen




