                                  

bei allen Menschen gewöhnlich ein Zeichen der Würde. Gerade dieser Körperteil der
Persönlichkeit wird entstellt und erniedrigt, und zwar mitten im Höllenfeuer. Allāh bewahre uns
davor (vgl. dazu 33.66; 25:34).

54:49-50 - "Jegliches Ding" bedeutet "alles" in der Schöpfung Allāhs. Das "rechte Maß" weist hin
auf die Pefektion dieser Schöpfung: Alles geschieht nach einem göttlichen Plan und hat seine
Größe, Zeit, Funktion, seinen Ort und Sinn. Die Präzision dieser Schöpfung bedarf nicht der
mühsamen Formeln und Berechnungen, die wir gewöhnlich in Chemie, Physik und übrigen
Naturwissenschaften kennen. Der Befehl Allāhs mit dem bekannten Wort "Sei!" - und es ist - ist
der Ausdruck für den schnellen Akt, der einem einzigen Augenblick gleich ist. (vgl. dazu 2;117;
3:47; 16:40; 19:35; 36:82; 40:68).

54:51 - Nachdem Allāh (t) die Vernichtung der Völker in den oben vorangegangenen Versen und
die Allmacht in Seiner Schöpfung (s. oben 54:49-50) erwähnt hat, richtet Er nunmehr Seine Rede
sowohl unmittelbar an die Götzendiener Makkas zur Zeit der Offenbarung, als auch inbegriffen an
alle Leugner zu allen Orten und Zeiten bis zum Weltuntergang.

54:52-55 - Zum Schluss dieser wunderbaren Sura erwähnt der Qur’ān, dass alle Handlungen und
Äußerungen in aller Genauigkeit und Gerechtigkeit registriert und buchmäßig geführt werden. In
der frohen Botschaft in diesem Versblock handelt es sich um die bekannte Parallelität des Qur’ān.
D.h., dass jedesmal, wenn Allāh (t) von der Belohnung der rechtschaffenen Diener im Paradies
spricht (vgl. 38:49-54), berichtet Er von der Bestrafung der Ungläubigen, und zwar aus dem
Prinzip der Barmherzigkeit und der Gerechtigkeit zugelich, weil die Botschaft stets diese
Eigenschaft hat: Als frohe Botschaft und als Warnung. (vgl. dazu 6:131-132; 15:4; 26:208-209).
Alles Lob gebührt Allāh, Dem Herrn der Welten. (vgl. 1:1ff.).

                                       Ende der Sura 54


                      (55) Sura Ar-Raḥmān (Der Allerbarmer)
                                   (offenbart zu Al-Madīna)
                                           78 Āyāt

Der größte Teil dieser Sura ist makkanisch. Sie hat einen schönen melodischen Stil, und die Frage
"Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr da leugnen?" kommt in den insgesamt 78 Versen
dieser Sura 31mal vor. Hier wird das Wohlwollen Allāhs und das Jenseits erklärt. Wie Gnädig ist
Allāh, Der die Wahrheit im Qur’ān offenbart hat, und den Menschen Denkvermögen verlieh,
damit sie Ihn durch Seine Schöpfung erkennen können. Das Universum wird durch gerechte
Gesetzmäßigkeit derigiert. Allāh erschuf den Menschen aus irdischem Ton. Dennoch kann der
Mensch mit dem ihm gegebenen Geist verstehen, was der Herr des Osten und des Westen von ihm
will, Der all Seine Geschöpfe erhält, Der die Kostbarkeiten des Lebens und des Glaubens gibt,
Der Ewiglebendig ist, auch, wenn alles andere stirbt, Dessen Ewigkeit die Hoffnung der Zukunft
des Menschen ist. Welche der Wohltaten eures Herrn wollt ihr da leugnen? Das Böse kann vor der
Allmacht Allāhs nicht entweichen. Das Gute wird in eine Belohnung im Paradies umgesetzt, wo
man wunderbare Dinge erlebt, ewige Schönheiten anblickt, angenehme Töne hört, köstliche
Früchte genießt, reine Partnerschaft und echte Liebe unterhält. Welche der Wohltaten eures Herrn


                                         840
