Bild, das Er immer wollte, hat Er dich zusammengesetzt. (82:8) Seht aber, wie ihr das
Gericht leugnet! (82:9) Und über euch sind wahrlich Hüter (82:10), Edle, Schreibende
(82:11), die wissen, was ihr tut. (82:12)

82:1 - Der erste Himmel, unter dem wir leben, ist wie ein geschlossenes Gewölbe. Wir können
zwar die Himmelskörper in ihm betrachten, aber der Durchblick in den zweiten Himmel ist uns
verwehrt. Am Tage des Weltuntergangs wird dieser Zustand aber ganz anderes: Unser Himmel
öffnet sich und wir können durch die Öffnung in den zweiten Himmel hineinschauen.

82:2 - Die Sterne, die seit ihrer Erschaffung auf festen Umlaufbahnen befanden, werden am Tage
des Weltuntergangs ihre Gesetzmäßigkeit verlieren und außer Kontrolle geraten werden, sodass
sie sich in der Schwerelosigkeit des Universums zerstreut bewegen.

82:3 - Wenn die Meere am Tage des Weltuntergangs über die Ufer treten bedeutet für die
Menschen eine gewaltige Überflutung und eine totale Vernichtung ihres "Hab und Gut" (vgl.
20:105-108 und die Anmerkung dazu).

82:4-5 - Nach dem Weltuntergang, der in 82:1, 2, 3 beschrieben ist, erfolgt die Auferstehung aller
Menschen aus den Gräbern, damit sie ihrem Erhabenen Herrn vorstellig sein werden und
Rechenschaft darüber abgeben, was sie mit der Gnade ihres Herrn im irdischen Leben getan und
was sie von Seinen Geboten unterlassen haben.

82:6-8 - Was hat dich - o du Mensch - so irregeführt, dass du deine Verpflichtungen deinem Herrn
gegenüber vernachlässigst, obwohl Er der Herr ist, Der dich reichlich beschenkt hat. Eine dieser
Gaben, mit denen Er dich ausstattete, ist deine menschliche Natur, die dich über Seine anderen
Geschöpfe erhebt, die dir auch erlaubt zu begreifen und zu unterscheiden zwischen dem, was Ihm
gebührt und was Ihm nicht gebührt. Allāh  hat den Menschen nicht nur erschaffen, sondern ihn
auch in Vollkommenheit geformt, indem Er ihm Fähigkeiten mitgegeben hat, durch die er seiner
hohen Bestimmung gerecht zu werden vermag. 

82:9-12 - Die Hüter über uns Menschen sind die Engel, die alles von uns überwachen und
niederschreiben, was wir tun. Dies stellt die Grundlage für die Rechenschaft am Jüngsten Tag dar.

Wahrlich, die Rechtschaffenen werden in der Wonne sein (82:13), und wahrlich, die
Unverschämten werden in der Al-Ǧaḥīm sein. (82:14) Sie werden dort brennen am Tage des
Gerichts. (82:15) Und sie werden nicht imstande sein, daraus zu entrinnen. (82:16) Und was
lehrt dich wissen, was der Tag des Gerichts ist? (82:17) Und wiederum, was lehrt dich
wissen, was der Tag des Gerichts ist? (82:18) An jenem Tag wird keine Seele etwas für eine
andere Seele zu tun vermögen; und der Befehl an jenem Tage steht (einzig) Allāh zu. (82:19)

82:13-17 - In diesem Versblock handelt es sich um die bekannte Parallelität des Qur’ān. D.h., dass
jedesmal, wenn Allāh  von der Belohnung der rechtschaffenen Diener im Paradies spricht (vgl.
38:49-54), berichtet Er von der Bestrafung der Ungläubigen, und zwar aus dem Prinzip der
Barmherzigkeit und der Gerechtigkeit zugelich, weil die Botschaft stets diese Eigenschaft hat: Als
frohe Botschaft und als Warnung.





