Pilgerfahrt" und "Labbaik", Islamische Bibliothek) (vgl. 2:125ff., 196; 3:96; 22:26f. und die
Anmerkung dazu).

22:28-29 - Hier werden die beiden Versblöcke 22:25 und 22:26-27 ergänzt und fortgesetzt. Das
Schlachten ist eine Spende an die Notleidenden und eine Annäherung an Allāh  durch die
Speisung der Armen. (vgl. 2:125, 197; 37:102-107 und die Anmerkung dazu).

Somit wird es für den, der die Gebote Allāhs ehrt, gut vor seinem Herrn sein. Erlaubt ist
euch alles Vieh mit Ausnahme dessen, was euch angesagt worden ist. Meidet darum den
Greuel der Götzen und meidet das Wort der Lüge. (22:30) Seid lauter gegen Allāh, ohne
dass ihr Ihm etwas zur Seite stellt. Und wer Allāh etwas zur Seite stellt, ist (so), als fiele er
vom Himmel und die Vögel erhaschten ihn oder der Wind verwehte ihn an einen fernen Ort.
(22:31)

22:30-31 - Damit soll der Brauch der Banū Quraiš in Makka zurückgewiesen werden, demzufolge
aus abergläubischen Gründen bestimmte Tiere als tabu galten. Unser Prophet (a.s.s.) sagte: ”Die
schwersten aller Sünden sind: Gottheiten neben Allāh zu verehren, Ungüte gegen die Eltern und
falsches Zeugnis.“ Als der Prophet dies sagte, saß er angelehnt. Daraufhin setzte er sich aufrecht
und wiederholte diese Worte so oft, bis wir dachten: Wenn er nur zur Ruhe kommen würde! 
Ḫuraim Ibn Fātik berichtete: ”Allāhs Gesandter verrichtete das Morgengebet, und als er weggehen
wollte, erhob er sich und sagte dreimal: "Falsches Zeugnis gleicht dem Götzendienst." Dann
rezitierte er: "Meidet darum den Greuel der Götzen und meidet das Wort der Lüge. Seid lauter
gegen Allāh, ohne dass ihr Ihm etwas zur Seite stellt." (Da) (vgl. zu diesem Thema den Titel: "Der
Muslim lebt nicht vom Brot allein", Islamische Bibliothek) (vgl. ferner 2:173; 5:4f., 103; 6:118-
119, 121-146; 16:114-117 und die Anmerkung dazu).

Somit rührt das wahrlich von der Gottesfürchtigkeit der Herzen her, wenn einer die Gebote
Allāhs ehrt. (22:32) Die (Opfertiere) bringen euch Nutzen für eine bestimmte Frist, dann
aber ist ihr (Opfer-) Platz bei dem Altehrwürdigen Haus. (22:33)

22:32-33 - Diese Worte beziehen sich auf die Vorschriften der Pilgerfahrt. Vieh bzw. Opfertiere
sind auf vielerlei Weise für den Menschen nützlich. Die heidnischen Araber hielten es für
unerlaubt, Opfertiere wirtschaftlich zu nutzen. In diesem Vers wird dieser Irrtum beseitigt (vgl.
2:197; 5:2 und die Anmerkung dazu).

Und jedem Volk gaben Wir eine Anleitung zur Opferung, auf dass sie des Namens Allāhs für
das gedenken mögen, was Er ihnen an Vieh gegeben hat. So ist euer Gott ein Einziger Gott;
darum ergebt euch Ihm. Und die frohe Botschaft gib den Demütigen (22:34), deren Herzen
mit Furcht erfüllt sind, wenn Allāh erwähnt wird, und die geduldig ertragen, was sie trifft,
und die das Gebet verrichten und von dem spenden, was Wir ihnen gegeben haben. (22:35)

22:34-35 - Allāhs Namen zu verherrlichen ist die Zielsetzung des Opferns. Frohe Botschaft
bedeutet hier die Kunde, dass Allāh  unsere Bemühungen zugunsten unserer Mitmenschen
annimmt (vgl. 2:3 und die Anmerkung dazu).

Und für den Opferbrauch Allāhs haben Wir für euch die großen Kamele bestimmt. An




