                                   

früheren Offenbarungen? Diese rhetorische Frage enthält darüberhinaus eine Anspielung auf die
Vorhersage der Ankunft Muḥammads in früheren heiligen Schriften (beispielsweise in
Deuteronomium 18:15 und 18 und in Johannes 14:16; 15:26; 16:7).  Mit diesen Versen will
Allāh (t) keine Entschuldigung für jene einräumen, die die Botschaft ablehnen (vgl. 6:109, 131;
9:52; 15:4; 26:208; 28:44-47; 61:6 und die Anmerkung dazu).



                                       Ende der Sura 20



                        (21) Sura Al-Ambiyā’ (Die Propheten)
                                     (offenbart zu Makka)
                                           112 Āyāt

Diese Sura behandelt die Hürden, die durch das Böse gestellt werden gegen die Reinigung der
Seele. Aber Allāh (t) wird die Gläubigen immer verteidigen. Die Leute behandeln die wichtigen
Dinge des Lebens immer mit Überheblichkeit und Spott, aber Allāhs Richterspruch wird die
Angelegenheit entscheiden. Studiere Allāhs Schöpfung und du wirst Harmonie und Innigkeit
darin finden. Jede Seele sollte eine Kostprobe des Todes haben und am Tage des Jüngsten
Gerichts wird die Waage der Gerechtigkeit aufgestellt, so dass keine Seele ein Unrecht erleiden
wird. Alle Propheten besiegten das Böse. Abraham (a.s.) blieb standhaft und unverletzt im Feuer,
in welches die Götzendiener ihn geworfen hatten. Er rief diese auf, die Hingabe an Allāh (t), den
Islam, anzunehmen. Lot (a.s.) predigte tapfer zu seinen Leuten gegen die Homosexualität. Noah
(a.s.) kämpfte gegen den Unglauben und überlebte die Sintflut durch seinen Glauben. David (a.s.)
bekämpfte die Ungerechtigkeit und sang Allāhs Lob. Salomo (a.s.) wurde Weisheit gegeben,
damit er Menschen, Ǧinn, Vögel, Tiere usw. regierte und für seinen Dienst einsetzte. Hiob (a.s.)
kämpfte gegen die Ungeduld während seiner langen Krankheit. Ismael, Idīrs und Ḏul-Kifl
gedachten ständig Allāhs, trotz der Angriffe Satans. Zacharias (a.s.) und seine Familie blieben zu
allen Zeiten überzeugte Ergebene Allāhs. Maria (a.s.) zeigte die wahre weibliche Keuchheit und
Reinheit. Die Brüderlichkeit der Gläubigen ist eine einzige Brüderlichkeit. Keine gute Tat ist
wertlos; so tue Gutes solange dazu Zeit da ist. Die wahren Gläubigen werden eine neue Welt
erleben. Allāhs Botschaft war immer dieselbe, und wird als solche so bleiben.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Den Menschen ist die Zeit ihrer Abrechnung nahe gerückt; und doch wenden sie sich in
Achtlosigkeit ab. (21:1) Keine neue Ermahnung von ihrem Herrn kommt zu ihnen, die sie
nicht leichtfertig anhörten. (21:2) Ihre Herzen belustigen sich anderweitig. Und sie
besprechen sich insgeheim - sie, die da freveln - (dann sagen sie): ”Ist dieser etwa ein anderer
Mensch als ihr? Wollt ihr euch denn gegen (bessere) Einsicht auf Zauberei einlassen?“ (21:3)
Er sagte: ”Mein Herr weiß, was im Himmel und auf Erden gesprochen wird, und Er ist der
Allhörende, der Allwissende.“ (21:4) ”Nein“, sagen sie, ”(das sind) nur wirre Träume; nein,


                                         512
