                          (17) Sura Al-Isrā’ (Die Nachtreise)
                                    (offenbart zu Makka)
                                          111 Āyāt

Wir kommen nun zu einer anderen Serie von Suren, welche in drei Bereiche unterteilt werden
können. Diese und die nächsten vier Suren behandeln die früheren Propheten und deren
Geschichten. Der Gegenstand dieser Suren beschäftigt sich überwiegend mit der geistigen
Geschichte einzelner Personen, als mit Völkern. Diese Sura beginnt mit der wunderbaren
Nachtreise und Himmelfahrt unseres Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm: Er
reiste von der heiligen Moschee in Makka zur weitentfernten Moschee in Jerusalem, und es
wurden ihm einige Zeichen Allāhs gezeigt. Der Mi‘rāǧ (die Himmelreise) wird normalerweise auf
die 27. Nacht des Monats Raǧab im 12. Jahr der Berufung Muḥammads, 8 Monate vor der Hiǧra
datiert. Daraus ersehen wir das Datum des ersten Verses der Sura, auch wenn andere Abschnitte
vielleicht schon früher offenbart wurden. Wahre Diener Allāhs erlangen die Ehre, große
Geheimnisse des Universums zu sehen. Dies wird im Qur’ān berichtet, um Allāhs Dienern die
Zeichen klar zu machen und sie rechtzuleiten. Das qur’ānische Motto besagt: Wenn du Gutes tust,
tust du Gutes für dich. Allāh  erweist Seine Gunst großzügig an alle, wenn auch dem einen
mehr als dem anderen. Aber die Gaben des Jenseits sind von größerer Vorzüglichkeit. Erweise
Güte zu den Geschöpfen Allāhs, wenn du Allāh  richtig dienen willst. Güte erweisen gilt für
Eltern, Verwandte, Bedürftige und Wanderer. Allein ein freundliches Wort gilt sogar als Almosen.
Töte nicht deine Kinder aus Furcht vor Armut und komme dem Ehebruch nicht nahe durch
Handlungsweisen, die letzen Endes dazu führen können, noch nehme das Leben, welches Allāh
schutzwürdig gemacht hat, außer für einen nach dem Gesetz Allāhs gerechten Grund.
Missbrauche nicht das Eigentum der Waisen, gib volles Maß, wenn du misst, und wandle nicht
überheblich auf Erden. Niemand ist Allāh  gleich. Seine Offenbarung wird wohl von den
Gläubigen verstanden. Sprich nur Gutes; denn Satan stiftet Zwietracht zwischen den Menschen.
Hoffe auf Allāhs Gnade, und fürchte zugleich Seinen Zorn. Hochmut, Eifersucht, Hass und
Friedlosigkeit verursachten den Sturz Satans, Iblīs'. Der Mensch ist die von Allāhs Schöpfung
meist geehrte Kreatur durch seine Vernunft, und daher trägt er große Verantwortung. Sei Allāh
dankbar für Seine Gnaden, und denke stets an die Begegnung mit Ihm am Tag des Jüngsten
Gerichts. Bitte immer um Seine Huld und Rechtleitung. Wahrheit wird bestehen bleiben, aber
Falschheit wird dahinschwinden. Der Qur’ān ist eine Heilung und Gnade für die Gläubigen; er ist
eine Rechtleitung und damit ein Zeichen von Allāhs Gnade. Lerne und rezitiere den Qur’ān, und
preise Allāh immerdar.



                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Gepriesen sei Der, Der bei Nacht Seinen Diener von der heiligen Moschee zu der fernen
Moschee, deren Umgebung Wir gesegnet haben, hinführte, auf dass Wir ihm einige Unserer
Zeichen zeigten. Wahrlich, Er ist der Allhörende, der Allsehende. (17:1)





