                                   

kann zwei Herren dienen, ganz zu schweigen von mehreren.

39:30-31 - Alle Menschen, einschließlich des Propheten (a.s.s.), müssen sterben; denn der Prophet
ist auch ein Mensch. Es gibt jedoch ein Leben nach dem Tode, wo alle unerklärten Dinge, um die
sich Menschen in dieser Welt gestritten haben, in Allāhs Gegenwart aufgeklärt werden. (vgl.
21:34-35 und die Anmerkung dazu).

Wer begeht also ein größeres Unrecht als einer, der Lügen gegen Allāh vorbringt, oder
einer, der die Wahrheit verwirft, wenn sie zu ihm kommt? Ist nicht in Ǧahannam eine
Herberge für die Ungläubigen? (39:32) Und der, der die Wahrheit bringt, und (der, der) sie
annimmt - das sind die Gottesfürchtigen. (39:33) Sie werden alles, was sie wünschen, bei
ihrem Herrn haben. Das ist der Lohn derer, die Gutes tun (39:34); auf dass Allāh von ihnen
das Schlimmste hinwegnehme von dem, was sie getan haben, und ihnen ihren Lohn gebe
gemäß dem Besten, das sie zu tun pflegten. (39:35)

39:32 - Diese Lügen gegen Allāh (t) beziehen sich auf alle unwahren Vorstellungen. Die
Frageform deutet an, dass nichts anderes als Ǧahannam ein Ort der Strafe sein wird.

39:33-35 - Dies gilt für den Propheten (a.s.s.) und alle rechtschaffenen Menschen. Jeder, der die
Wahrheit verkündet und den Menschen die Zeichen Allāhs näherbringt, erfüllt die Pflichten eines
aufrechten und edlen Lebens. Jeder, der einen solchen Lehrer unterstützt, tut ebenso seine Pflicht
und befindet sich auf dem richtigen Weg. In der Zeit der Unwissenheit vor dem Islam (arab.:
Ǧāhiliyya) hatten einige derer, die jetzt dem Propheten nachfolgten, die schwersten Fehler
begangen. Nachdem sie die Wahrheit anerkannt hatten, hatten sie nicht nur davon Abstand
genommen, sondern auch äußerst wertvolle Dienste geleistet. Allāh (t) verspricht ihnen hier Seine
Vergebung für das Vergangene und Seinen Lohn für die besten ihrer Handlungen. (ÜB)

Genügt Allāh Seinem Diener nicht? Und doch möchten sie dich mit jenen außer Ihm in
Furcht versetzen. Und für einen, den Allāh zum Irrenden erklärt, gibt es keinen Führer.
(39:36) Und für einen, den Allāh rechtleitet, gibt es keinen, der ihn irreführen könnte. Ist
Allāh nicht Erhaben und Mächtig, um Vergeltung zu nehmen? (39:37) Und wenn du sie
fragst: ”Wer erschuf die Himmel und die Erde?“, so werden sie sicher sagen: ”Allāh.“
Sprich: ”Seht ihr denn, was ihr außer Allāh anruft? Wenn Allāh mir Schaden zufügen will,
können sie (dann) den Schaden entfernen? Oder wenn Er mir Barmherzigkeit erweisen will,
können sie (dann) Seine Barmherzigkeit verhindern?“ Sprich: ”Allāh genügt mir. Auf Ihn
vertrauen die Vertrauenden.“ (39:38) Sprich: ”O mein Volk, handelt eurem Standpunkt
gemäß, (auch) ich werde (entsprechend) handeln; (bald aber) werdet ihr erfahren (39:39),
über wen eine Strafe kommt, die ihn schänden wird, und auf wen eine ewige Strafe
niederfährt.“ (39:40)

39:36-37 - Der rechtschaffene Mensch wird bei Allāh (t) sowohl Schutz als auch Ruhe, Frieden
und Glück finden.

39:38-40 - Die makkanischen Götzendiener erfuhren von der Existenz Allāhs durch die Lehre
Abrahams, des Erbauers der Al-Ka‘ba, die in Makka vor ihren Augen steht (vgl. 29:61; 23:85).
Sie verehrten nach ihren eigenen Angaben Nebengötter als Vermittler zu Allāh (t). Deshalb, wenn



                                         734
