
Gewässer kommt. Abū Ḥanīfa und seine Gesinnungsgenossen sagen, man dürfe es nicht essen.
Aš-Šāfi‘yy verwendet Allāhs Wort: „Erlaubt ist euch, das Wild des Meeres zu fangen und es zu
verspeisen“ (5:96) als Argument dafür. Abū Ḥanīfa hingegen stützt sich darauf, dass das
Wasserschwein ein Schwein sei und sein Genuss daher verboten sei durch Allāhs Wort "Verboten
ist euch Fleisch von Verendetem, Blut, Schweinefleisch und das, worüber (beim Schlachten) ein
anderes Wesen als Allāh angerufen worden ist" (5:3). Aš-Šāfi‘yy sagt: Wenn man vom Schwein
allein spricht, weiß man sofort, dass das Land- und nicht das Wasserschwein gemeint ist, genau
wie man, wenn vom Fleisch allein gesprochen wird, sofort weiß, dass es sich der Konvention
entsprechend um anderes als Fischfleisch und nicht um dieses handelt. Außerdem bezeichnet man
das "Wasserschwein" gar nicht einfach als Schwein, sondern eben als "Wasserschwein". (3) Zu
der Frage, ob man ein Gefäß vom Belecken durch ein Schwein siebenmal reinigen müsse, gibt es
von Aš-Šāfi‘yy zwei Aussagen. Die erste lautet: Ja, weil man es mit dem Hund vergleichen kann.
Die zweite lautet: Nein; denn jene Strenge, wie sie hinsichtlich der Berührung von Hunden
vorliegt, sollte die Leute davon abhalten, mit Hunden Verkehr zu haben. Mit dem Schwein aber
hatte man keinen Verkehr, und so ist der Unterschied zwischen Schwein und Hund offenkundig.
(Ra, Gät) (vgl. zu diesem Thema den Titel: "Der Muslim lebt nicht vom Brot allein", Islamische
Bibliothek) (vgl. ferner 22:30-31; 16:114-117 und die Anmerkung dazu).
Diejenigen, die verbergen, was Allāh von dem Buch herabgesandt hat, und es um einen
geringen Preis verkaufen, diese verzehren in ihren Bäuchen nichts als Feuer. Und Allāh wird
zu ihnen am Tage der Auferstehung weder sprechen noch wird Er sie läutern; und ihnen
wird eine schmerzliche Strafe zuteil sein. (2:174) Sie sind es, die den Irrtum für die
Rechtleitung erkauft haben und die Strafe für die Vergebung. Wie können sie dem Feuer
gegenüber standhaft sein! (2:175) Dies geschieht darum, weil Allāh das Buch mit der
Wahrheit herabgesandt hat. Und diejenigen, die sich über das Buch streiten, befinden sich
gewiss in weiter Abspaltung. (2:176)
2:174-175 - Das Verbergen bezieht sich auf alles, was Allāh (t) von dem Buch herabgesandt hat;
dazu gehören sowohl alle Gebote und Verbote, als auch die Speisevorschriften, die hier erwähnt
sind. Diejenigen aber, die davon etwas verbergen, um einen angeblich gewinnträchtigen Handel
zu betreiben, sind im Irrtum, weil sie in der Tat das für die Rechtleitung Allāhs und Seine
Vergebung erkauft haben; sie erhalten also einen Preis, der - angemessen mit der ihnen von Allāh
(t) gedrohten Strafe - sehr gering ist. Denn sie werden in ihren Bäuchen nichts als Feuer
verzehren.
2:176 - Das Buch, das Allāh (t) "mit der Wahrheit herabgesandt hat" ist der Qur’ān. Wer aber über
den Qur’ān streitet und mit ihm nicht klarkommen will, der befindet sich in einer Abspaltung mit
sich selbst und mit seiner Umwelt, d.h. in einer Zwietracht mit der Schöpfung.
Es ist keine Frömmigkeit, wenn ihr eure Angesichter in Richtung Osten oder Westen
wendet; Frömmigkeit ist vielmehr, dass man an Allāh glaubt, den Jüngsten Tag, die Engel,
das Buch und die Propheten und vom Vermögen - obwohl man es liebt - den Verwandten
gibt, den Waisen, den Armen, dem Sohn des Weges, den Bettlern und (für den Freikauf von)
Sklaven, dass man das Gebet verrichtet und die Zakāh entrichtet. Es sind diejenigen, die ihr
Versprechen einhalten, wenn sie es gegeben haben; und diejenigen, die in Elend, Not und in
Kriegszeiten geduldig sind; sie sind es, die wahrhaftig und gottesfürchtig sind. (2:177)

92

