                                   

                          (69) Sura Al-Ḥāqqa (Die Wahrheit)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            52 Āyāt

Die überheblichen Völker der Vergangenheit lehnten Allāhs Zeichen ab und wurden bestraft.
Aber diese Strafe ist immer noch gering im Vergleich zu jener im Jenseits, wo Gutes und Böses
aussortiert werden. Die Rechtschaffenen werden eine große Belohnung genießen, während die
Missetäter eine furchtbare Strafe erleiden müssen. Das ist keine leere Botschaft; es ist Allāhs
Wahrheit. Die Botschaft des Qur’ān ist die volle Wirklichkeit.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Al-Ḥāqqa. (69:1) Was ist Al-Ḥāqqa? (69:2) Und wie kannst du wissen, was Al-Ḥāqqa ist?
(69:3) Die Ṯamūd und die ‘Ād leugneten Al-Qāri‘a. (69:4) Dann, was die Ṯamūd anbelangt,
so wurden sie durch einen fürchterlichen Schall vernichtet. (69:5) Und was die ‘Ād
anbelangt, so wurden sie durch einen gewaltigen, eiskalten Wind vernichtet (69:6), den Er
sieben Nächte und acht Tage lang ununterbrochen gegen sie wüten ließ, so dass du das Volk
hättest sehen können, dort niedergestreckt, als wären sie hohle Palmstämme. (69:7) Siehst
du von ihnen einen übrig (geblieben)? (69:8) Und Pharao und diejenigen, die vor ihm waren,
und die zusammengestürzten Städte waren großen Frevels schuldig (69:9), und sie waren
widerspenstig gegen den Gesandten ihres Herrn, darum erfasste Er sie mit drosselndem
Griff. (69:10) Siehe, als das Wasser schwoll, da trugen Wir euch auf dem Schiff (69:11), so
dass Wir es zu einer Erinnerung für euch machten, und auf dass bewahrende Ohren sie
bewahren mögen. (69:12)

69:1-12 - Das arabische Wort "Al-Ḥāqqa" bedeutet sprachlich die "absolute Wahrheit". Hiermit
geht es um das unvermeidbare Ereignis des Untergangs des Lebens in jeder Form, auch der
Weltuntergang, der zu jederzeit eintreffen wird. Es ist der Zustand, in dem aller Trug und Schein
verschwindet und die absolute Wahrheit offenbar sein wird. Und dies geschah in aller "Wahrheit"
mit den beiden Völkern Ṯamūd und ‘Ād. Die Ṯamūd unterdrückten die Armen. Ihr Prophet Ṣāliḥ
predigte unter ihnen und brachte die wunderbare Kamelstute als Beweis für die Rechte der
Armen, aber sie schnitten ihr die Kniesehnen durch. Sie wurden durch eine große Katastrophe
vernichtet. Die ‘Ād waren ein ungerechtes Volk, dessen besondere Stärke es dazu verführte, die
anderen Völker anzugreifen und grausam zu unterdrücken. Als Allāh (t) Seinen Propheten Hūd zu
ihnen schickte, waren sie zu stolz, um ihm zu folgen und sich demütig vor Allāh (t) zu
niederwerfen. (ÜB) Deshalb traf sie die geschilderte Strafe. Moses (a.s.) war der Gesandte, der zu
Pharao geschickt wurde. (vgl. 7:103-137). Noah wurde für seine Vorbereitungen auf die Flut
verspottet (vgl. 11:38). Aber Allāh (t) hatte ihm befohlen, die Arche zu bauen, damit dadurch die
Menschen in diesem Gebiet vor dem Untergang gerettet werden konnten. (ÜB) Da der Bau auf
Allāhs Geheiß hin erfolgte, wird hier gesagt: "... da trugen Wir euch auf dem Schiff". (vgl. dazu
7:59-64, 73, 65, 80-84; 9:70; 11:25-60; 37:19; 39:68; 50:21-22).

Und wenn in den Ṣūr gestoßen wird mit einem einzigen Stoß (69:13) und die Erde samt den
Bergen emporgehoben und dann mit einem einzigen Schlag niedergeschmettert wird (69:14),


                                         902
