                                   

ziehen (15:92) um dessentwillen, was sie zu tun pflegten. (15:93)

15:89-93 - Diese Worte sind an unseren Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm,
gerichtet. Mit dem Ausdruck ”Ich bin gewiss der deutliche Warner“ ist durch den Artikel die
Bestimmtheit der Aufgabe gemeint, die auf den Propheten Muḥammad (a.s.s.) in früheren
Offenbarungen Bezug genommen wird. Hier wird die Warnung vor einer Strafe erwähnt, die jene
Gruppen erfassen wird, die sich auf die Schluchten Makkas verteilten, um jene, die zum
Propheten wollten, davon abzubringen. Sie hatten sich gegenseitig geschworen, sie würden dem
Propheten Widerstand leisten. In der Frühzeit des Islam zerteilten die Makkaner die bisher
offenbarten Teile des Qur’ān, um sie auf diese Weise zu verspotten oder damit den Gesandten
Allāhs zu verleumden. Wer auch immer auf irgendeine Weise die heilige Schrift verspottet, wird
dafür zur Rechenschaft gezogen.  (vgl. 2:85, 101.; 6:109; 7:6, 49; 14:44; 27:49 und die
Anmerkung dazu).

So tue kund, was dir befohlen wurde, und wende dich von den Götzendienern ab. (15:94)
Wir werden dir sicherlich gegen die Spötter genügen (15:95), die einen anderen Gott neben
Allāh setzen, doch bald werden sie es wissen. (15:96) Und wahrlich, Wir wissen, dass deine
Brust beklommen wird wegen dem, was sie reden. (15:97) Aber lobpreise deinen Herrn und
sei unter den Sich-Niederwerfenden. (15:98) Und diene deinem Herrn, bis die Gewissheit
(durch den Tod) zu dir kommt. (15:99)

15:94-99 - Der Prophet (a.s.s.) stand geduldig und ergeben zu seinem göttlichen Auftrag und
ermahnte weiter sein Volk trotz all der Verleumdungen und all des Spotts, die er von ihnen erfuhr.
Die schlimmsten Spötter waren: Vom Stamm Asad: Al-Aswad Ibn ‘Abdulmuṭṭalib; vom Stamm
Zuhrā: Al-Aswad Ibn ‘Abdyāġūṯ; vom Stamm Maḫzūm: Al-Walīd Ibn Al-Muġīra; vom Stamm
Sahm: Al-‘Āṣ Ibn Wā’il; vom Stamm Ḫuzā‘a: Al-Ḥāriṯ Ibn Ṭulaiṭila. Als diese in ihrer Bosheit
verharrten und den Propheten (a.s.s.) immer wieder verspotteten, offenbarte Allāh diese Worte.
Eines Tages kam Gabriel zum Propheten, während jene Spötter die Al-Ka‘ba umschritten. Der
Engel stand neben Muḥammad (a.s.s.) als Al-Aswad Ibn ‘Abdulmuṭṭalib vorüberkam und Gabriel
ihm ein grünes Blatt ins Gesicht warf, worauf er erblindete. Dann kam Al-Aswad Ibn ‘Abdyāġūṯ
vorbei, und Gabriel deutete auf dessen Bauch, worauf dieser anschwoll und er an Wassersucht
starb. Als Al-Walīd vorbeikam, deutete Gabriel auf eine Narbe, die sich jener Jahre zuvor am
Knöchel zugezogen hatte, als er an einem Mann vom Stamm Banū Ḫuzā‘a vorübergekommen
war, der gerade seine Pfeile befiederte, wovon einer an seinem über den Boden schleifenden
Gewand hängenblieb und ihn am Fuß verletzte. Diese ganz unbedeutende Narbe brach nun wieder
auf, und er starb daran. Dann kam Al-‘Āṣ Ibn Wā’il vorbei und Gabriel deutete auf seine
Fußsohle; als dieser dann mit seinem Esel nach Aṭ-Ṭā’if zog und das Tier sich über einen
Dornenbaum hermachte, drang ihm ein Dorn in die Fußsohle und tötete ihn. Schließlich kam auch
Al-Ḥāriṯ Ibn Ṭulaiṭila, und Gabriel deutete auf dessen Kopf, worauf sich dieser mit Eiter bedeckte
und Al-Ḥāriṯ starb. (Ibn Isḥā/Rtt). Von Abū ‘Ubaida (r) wird berichtet: ”Der Prophet hielt sich
immer noch versteckt, bis ihm diese Worte offenbart wurden. Alsdann kamen er und seine
Gefährten (mit der Verkündung) heraus in die Öffentlichkeit.  (In Bezug auf den Tod vgl.
74:47).

                                       Ende der Sura 15




                                         420
