                                   

Überleben erforderlich ist. Zum Leben gehört die Art der Nahrung und die Fähigkeit, diese zu
finden, aufzunehmen und zu verdauen. Bienen suchen ihre Nahrung im Blütennektar. Fische z.B.
fressen Meerestiere, aber kein Gras; und Schafe fressen Gras, aber keine Fische. Das Kamel kann
die Dornensträucher in der Wüste als Nahrung aufnehmen und speichert große Wassermengen für
mehrere Tage. Zum Überleben besitzt jedes Geschöpf ferner die Fähigkeit, seine geeignete
Nahrung zu suchen: Die Vögel z.B. sehen die kleinsten Körner auf dem Ackerboden von einer
großen Entfernung aus der Luft. Es ist das Wunder der Schöpfung, das Allāh (t) uns hier darlegt.
Wo sich das Geschöpf befindet und aufhält ist ebenfalls Allāh (t) bekannt. Wir dürfen nicht nur an
die großen Tiere denken, sondern auch an die kleinsten Geschöpfe, z.B. Hausstaubmilben, Viren
und Bakterien, die mit uns wohnen und sich in unserem Körper aufhalten; denn sie sind auch
Geschöpfe Allāhs, die Er versorgt, steuert und am Leben erhält. (vgl. dazu 6:59; 10:61; 11:53-56;
15:20 und die Anmerkung dazu).

Und Er ist es, Der die Himmel und die Erde in sechs Tagen erschuf - und Sein Reich war auf
dem Wasser, damit Er prüfe, wer von euch die beste Tat begehe. Und wenn du sprichst: ”Ihr
werdet wahrlich nach dem Tode auferweckt werden“, dann werden die Ungläubigen gewiss
sagen: ”Das ist nichts als offenkundige Zauberei.“ (11:7) Und wenn Wir aber ihre
Bestrafung bis zu einem berechneten Zeitpunkt aufschöben, würden sie sicherlich sagen:
”Was hält sie zurück?“ Nun wahrlich, an dem Tage, an dem sie zu ihnen kommen wird, da
wird keiner (sie) von ihnen abwenden können; und das, was sie zu verspotten pflegten, wird
sie rings umschließen. (11:8)

11:7-8 - Die Form des Wassers - ob es flüssig, als Nebel oder Eis usw. - ist in diesem Vers nicht
bekannt gegeben. Die Wissenschaftler sprechen auch von Eis- und Nebelbildung auf manchen
Himmelskörpern und als gewaltige Ringe um sie herum. Die Berichterstattung über die
Schöpfung gilt hier als Prüfung für die Menschen. Die Götzendiener in Makka meinten einst, dass
der Prophet (a.s.s.) sich des Qur’ān bedient, um sie hörig zu machen und ihren Verstand mit ihm
zu betören, insbesondere mit der Behauptung, dass die Menschen nach dem Tode von Allāh (t)
wiedererweckt werden (vgl. 6:10, 57-58; 7:54; 8:32; 10:2, 3, 50; 11:3; 21:30 und die
Anmerkungen dazu).

Und wenn Wir dem Menschen Unsere Gnade zu kosten geben und sie ihm daraufhin
fortnehmen, ist er verzweifelt und undankbar. (11:9) Und wenn Wir ihm nach einer
Drangsal, die ihn getroffen hat, eine Gabe bescheren, sagt er sicherlich: ”Das Übel ist von
mir gewichen.“ Siehe, er ist frohlockend und prahlend. (11:10) Ausgenommen (von der
Strafe) sind diejenigen, die geduldig sind und gute Werke tun. Ihnen wird Vergebung und
ein großer Lohn zuteil sein. (11:11)

11:9-11 - Diese Beschreibung des Menschenwesens im weitesten Sinne kann überall beobachtet
werden. In ihrer weiter gefassten Bedeutung bezieht sie sich jedoch auch auf diejenigen, die zwar
an Allāh (t) glauben, aber schwach im Glauben sind und sich deswegen leicht durch äußere
Umstände beeinflussen lassen (vgl. 17:83-84; 30:51 und die Anmerkung dazu).

Vielleicht wirst du nun einen Teil von dem aufgeben, was dir offenbart wurde; und deine
Brust wird davon so bedrückt sein, dass sie sagen: ”Warum ist nicht ein Schatz zu ihm
niedergesandt worden oder ein Engel mit ihm gekommen?“ Du aber bist nur ein Warner,



                                         357
