
nämlich zur Zeit von Jesus (a.s.), und das unvermeidliche Strafgericht folgte in der vollständigen
und endgültigen Zerstörung des Tempels unter Titus im Jahre 70 n.Chr. (ÜB)
17:7 - Bevor die Erzählung hier weitergeführt wird, wird die Basis von Handeln und Vergeltung
festgesetzt. Nach ihr bemisst sich die Belohnung wie auch die Bestrafung. Wenn jemand Allāhs
Gesetz befolgt, nützt er damit sich selbst; er tut damit keinem anderen einen Gefallen. (vgl.
10:108). Der Qur’ān nennt wiederum nicht die Leute, die Allāh (t) gegen die Kinder Israels
geschickt hat, da dies nicht zur Lehre beiträgt. Grund für dieses Strafgericht war, dass sie den
Propheten Jesus (a.s.) abgewiesen hatten. "Gesichter demütigten" bedeutet, äußerste Schande über
jemanden zu bringen. (ÜB)
17:8 - Die Schlussfolgerung der vorher erwähnten Offenbarung und Versprechen wird hier
aufgeführt, nämlich, dass eine hart durchgeführte Bestrafung manchmal den Weg zur Erbarmung
führt, wenn man die Lehre daraus zieht. Wir kommen jetzt in die Zeit des letzten Propheten
Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm. Trotz ihrer gesamten Vergangenheit hätten die
Juden noch eine Möglichkeit gehabt, Allāhs Vergebung zu erlangen, wenn sie nicht auch diesen
Propheten hartnäckig abgelehnt hätten. Wenn sie ihre Ungerechtigkeit fortsetzen, wird Allāh (t)
sie wiederum strafen. Wenn ihr zu eurer alten Lebensweise der Ungerechtigkeit und Auflehnung
zurückkehrt. Es gibt sehr wohl Schmach in diesem Leben, aber die endgültige Schmach liegt im
zukünftigen Leben, und dann ist sie unabwendbar. Obgleich diese Warnung an die Kinder Israels
gerichtet ist, bedeutet dies nicht, dass sie nur für diese gilt. In der Tat ist all dieses an die
makkanischen Götzendiener gerichtet. Sie wurden jedoch nicht direkt angesprochen, sondern eine
Episode aus der Geschichte der Kinder Israels wurde benutzt, um sie indirekt durch dieses
Beispiel zu warnen. (ÜB)
Wahrlich, dieser Qur’ān leitet zum wirklich Richtigen und bringt den Gläubigen, die gute
Taten verrichten, die frohe Botschaft, auf dass ihnen großer Lohn zuteil werde. (17:9) Und
Wir haben denen, die nicht an das Jenseits glauben, eine schmerzliche Strafe bereitet.
(17:10)
17:9-10 - Diese zwei Verse beschreiben die Lage der Gläubigen und die der Ungläubigen:
Während die Gläubigen durch die Offenbarungsschrift in den Genuss der Rechtleitung kommen,
erhalten sie von ihr auch die freudige Nachricht, dass für sie ein großer Lohn für ihren Glauben
erwartet wird. Gleichzeitig ergeht die Nachricht an die Ungläubigen über ihre Bestrafung.
Und der Mensch bittet um das Schlimme, wie er um das Gute bittet; und der Mensch ist
voreilig. (17:11)
17:11 - Dieser Vers enthält sowohl eine spezielle Warnung an die Muslime der ersten Zeit, als
auch eine allgemeine Warnung an alle Muslime zu allen Orten und Zeiten: Im ersten Fall handelte
es sich um diejenigen Muslime, die voreilig die Bestrafung der Ungläubigen herbeiwünschten.
Hierzu ist zu bemerken, dass es unter ihnen auch Menschen gab, die später den Islam annahmen
und sich für ihn einsetzten. Im zweiten allgemeinen Fall handelt es sich um Menschen, die - wenn
sie verärgert sind - Schlechtes für sich selbst und für ihre Angehörigen herbeiwünschen, und zwar
in der gleichen Art und Weise, wie sie mit dem Guten tun. In seiner Unwissenheit oder Hast hält
der Mensch Böses für gut und wünscht sich, was er nicht haben sollte. Ein typisches Beispiel

453

