
und Zeiten dar, die das verheimlichen, was Allāh (t) in Seinem Buch - dem Qur’ān - von den
klaren Beweisen und der Rechtleitung herabgesandt hat. Auf denjenigen, die trotz dieser Warnung
derartiges Verbrechen begehen, lastet der Fluch Allāhs und der "Fluchenden", d.h. "der Engel und
der Menschen allesamt" (s.u. Vers 160), deren Fluch dadurch wirksam wird, weil sie die Übeltaten
und das Unrecht gegen die Menschheit verabscheuen. Dies ist auch der Fall, wenn Menschen
unterdrückt oder ungerecht behandelt werden: Sie fluchen gegen den Übeltäter und ihre Hilferufe
steigen zu Allāh (t) empor und rufen Seinen Zorn hervor.
2:160 - Durch die tätige Reue und die Wiedergutmachung durch Aufhebung der schädlichen
Wirkung bleibt das Tor zur Vergebung und Gnadenerweisung offen. Diese Aussage des Qur’ān ist
ein Beweis für die Barmherzigkeit Allāhs.
2:161- Diesmal handelt es sich um diejenigen, die - im Gegenteil zum obigen Vers 160 ungläubig sind, stur auf ihr Verbrechen bestehen und in ihrem Unglauben sterben. Auf ihnen
lastet (s. Anmerkung zu 159) der Fluch Allāhs und der "Fluchenden".
2:162 - Die im Vers 161 genannte Kategorie von Menschen wird in aller Ewigkeit verflucht
bleiben, und zusätzlich noch unter Qual einer schweren Strafe leiden, die ihnen weder durch
Aufschub ausgesetzt, noch im Geringsten erleichtert wird.
Und euer Gott ist ein Einziger Gott. Kein Gott ist da außer Ihm, dem Erbarmenden, dem
Barmherzigen. (2:163)
2:163 - Allāh (t) ist unser Einziger Gott (vgl. Sura 112). Es gibt keine anderen Götter neben Ihm.
Demnach werden alle anderen Lehren verneint und als bodenlose Irrlehren zurückgewiesen, wie
z.B.: Die christliche Lehre von der Dreifaltigkeit Gottes, der Dualismus der Zoroastrier und die
Vielzahl der Gottheiten in den polytheistischen Religionen.
Wahrlich, im Erschaffen der Himmel und der Erde und im Wechsel von Nacht und Tag und
in den Schiffen, die im Meer fahren mit dem, was den Menschen nützt, und in dem, was
Allāh vom Himmel an Wasser herniedersandte - und Er gab der Erde damit Leben,
nachdem sie tot war und ließ auf ihr allerlei Getier sich ausbreiten - und im Wechsel der
Winde und den dienstbaren Wolken zwischen Himmel und Erde, (in alldem) sind Zeichen
für Leute, die begreifen. (2:164)
2:164 - Das Zeichen gilt für Leute, die begreifen und über diese Dinge nachdenken und sie mit
den Augen des Verstandes betrachten. Vom Propheten (a.s.s.) ist folgendes Wort überliefert:
"Wehe dem, der diesen Vers rezitiert und ihn achtlos von sich gibt", das heißt nicht über ihn
nachdenkt. Man nehme zur Kenntnis, dass diese Zeichen die Existenz und die Einzigkeit Allāhs in
so vielfältiger Hinsicht erweisen, dass eine detaillierte Erklärung hier zu umfangreich wäre. Gäbe
es neben diesem Schöpfer noch einen anderen Gott, welcher dasselbe vermöchte, so bestünden
verschiedene Möglichkeiten. Entweder würde deren Wille übereinstimmen. Wenn dann beide
tätig würden, müssten zwei Wirkende eine einzige Wirkung hervorrufen, was widersinnig ist.
Würde indessen nur einer von beiden tätig, so läge ein Übergewicht des Tätigen vor, ohne dass
etwas da wäre, das dieses Übergewicht hervorruft, und es läge zugleich eine Schwäche des
anderen vor, was mit dessen göttlichem Charakter nicht vereinbar wäre. Oder der Wille der beiden

88

