
Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, über diese Äußerung zu benachrichtigen, ohwohl er
selbst zu dem Ǧulās gehörte. Bevor er Zum Propheten ging, hatte er Ǧulās erklärt: ”Von allen
Menschen bist du mir der liebste, du hast dich mir gegenüber am großzügigsten gezeigt, und dir
wünschte ich es am allerwenigsten, dass dich etwas Unangenehmes trifft. Wenn ich aber nun
erzähle, was du gesagt hast, werde ich Schande über dich bringen. Schweige ich davon, wird mir
mein Glaube verlorengehen. Da fällt mir ersteres noch leichter als letzteres.“ Mit diesen Worten
ging ‘Umair zum Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, und erzählte ihm, was Ǧulās
gesagt hatte. Dieser schwor dann dem Propheten bei Allāh, dass ‘Umair ihn verleumdet und er
dergleichen nie geäußert habe. Darauf offenbarte Allāh den Qur’ān-Vers. Man behauptet, Ǧulās
habe später aufrichtig bereut und sei als guter Muslim bekannt geworden (vgl. 9:61; 48:26).
Und unter ihnen sind so manche, die Allāh versprachen: ”Wenn Er uns aus Seiner Fülle
gibt, dann wollen wir bestimmt Almosen geben und rechtschaffen sein.“ (9:75) Doch als Er
ihnen dann aus Seiner Fülle gab, geizten sie damit und wandten sich in Abneigung ab. (9:76)
Zur Vergeltung pflanzte Er Heuchelei in ihre Herzen. (Sie währt) bis zu dem Tage, an dem
sie Ihm begegnen werden, weil sie Allāh nicht gehalten haben, was sie Ihm versprochen
hatten, und weil sie gelogen hatten. (9:77) Wussten sie denn nicht, dass Allāh ihre
Geheimnisse und ihre vertraulichen Beratungen kennt, und dass Allāh der Kenner des
Verborgenen ist? (9:78)
9:75-78 - Hier ist ein Beispiel für die Undankbarkeit und das typische Verhalten der Heuchler, das
von Lügen und Nicht-Einhalten von Versprechen geprägt ist (vgl. oben 9:74 und die Anmerkung
dazu).
Diejenigen, die jene Gläubigen schelten, die freiwillig Almosen geben, wie auch jene, die
nichts (zu geben) finden als ihre eigene Leistung, und sie deswegen verhöhnen, denen wird
Allāh ihren Hohn vergelten, und ihnen wird eine schmerzliche Strafe zuteil sein. (9:79)
9:79 - Abū Mas‘ūd berichtete, wie die Heuchler von Al-Madīna die Spenden der Gläubigen für
Allāhs Sache lächerlich machten: ”Wenn jemand eine reichliche Spende brachte, dann sagten sie:
»Er will nur gesehen und von den Leuten gelobt werden.« Und wenn jemand eine geringfügige
Spende brachte (beispielsweise ein paar Datteln oder eine Handvoll Weizen), dann sagten sie:
»Allāh braucht eine solche Spende nicht.«“ (vgl. oben 9:58).
Ob du für sie um Verzeihung bittest oder nicht um Verzeihung für sie bittest, oder ob du
siebzigmal für sie um Verzeihung bittest, Allāh wird ihnen niemals verzeihen. Deshalb, weil
sie nicht an Allāh und Seinen Gesandten glaubten. Und Allāh weist den frevelhaften Leuten
nicht den Weg. (9:80)
9:80 - Der Prophet (a.s.s.) war von Natur aus mildherzig und bereit zu vergeben. Er betete sogar
für seine Feinde um Rechtleitung. Aber in einem solchen Fall macht ihre ablehnende Haltung sein
Gebet wirkungslos. Die Zahl siebzig soll hier auf die Reichlichkeit seiner Fürbitte hinweisen,
nicht auf eine festgesetzte Zahl. Der Vers stellt eine furchtbare Warnung für alle dar, die sich
Allāhs Sache in den Weg stellen.
Jene, die zurückgelassen worden waren, freuten sich ihres Daheimbleibens hinter dem

325

