                                   

72:6-7 - Eine weitverbreitete Vorstellung aus der Zeit der Unwissenheit vor dem Islam (arab.:
Ǧāhiliyya) war nämlich die, dass die Ǧinn auf der Erde Macht über die Menschen hätten und
Nutzen oder Schaden bewirken könnten. Die gläubigen Ǧinn hier sagen, dass der Mensch sie ohne
jeden Grund zu fürchten und Zuflucht bei ihnen statt bei Allāh (t) zu suchen pflegt. Die
Bedrängnis bestand darin, dass diese Männer, die Zuflucht bei ihrem Feind nahmen und nicht bei
ihrem Herrn. 

Und wir suchten den Himmel, doch wir fanden ihn mit starken Wächtern und (schießenden)
Sternschnuppen erfüllt. (72:8) Und wir pflegten auf einigen seiner Sitze zu sitzen, um zu
lauschen. Wer aber jetzt lauscht, der findet einen schießenden Stern für sich auf der Lauer.
(72:9) Und wir wissen nicht, ob (etwas) Böses für diejenigen beabsichtigt ist, die auf Erden
sind, oder ob ihnen der Herr (etwas) Gutes zukommen lassen will. (72:10)

72:8-10 - Die Sprecher erkennen, dass es unter ihnen solche gibt, die gern heimlich lauschen (vgl.
dazu 15:17-18; 67:5). Mit den Worten "Und wir pflegten auf einigen seiner Sitze zu sitzen" kann
gemeint sein, dass sie dafür andere Himmelskörper zu diesem Zweck benutzt haben. Mit anderen
Worten kann dies heißen, dass doch andere Planeten von ihnen bewohnt werden, wo die
Wissenschaft es nicht nachweisen kann, weil diese Lebewesen unsichtbar sind.

72:8-10 - Am 5. Oktober 1975 ist es dem japanischen Amateurastronomen Hiroaki Mori sogar
gelungen, zwei Kometen innerhalb von nur anderthalb Stunden zu entdecken. Diese Leistung gilt
als unübertroffen. (FAZ 94/97)

72:8-10 - Besonders intensive Meteorschauer könnten für die geplante internationale Raumstation
eine erhebliche Gefahr darstellen. Dies habe die Nasa bei ihrer Planung nicht genügend
berücksichtigt, meint Martin Beech von der University of Western Ontario. Der nächste derartige
"Sturm" wird für 1998 oder 1999 erwartet. Zu der Zeit sollen die ersten großen Bauteile der
Raumstation schon im Weltraum sein. Meteorschauer entstehen letztlich durch das
Auseinanderbrechen von Kometen. Die Trümmer verteilen sich entlang der Flugbahnen dieser
Himmelskörper. Bewegt sich die Erde durch eine solche Flugbahn, kommen viele der Brocken in
die Atmosphäre und leuchten dort als Meteore auf. Ein solcher Schauer kann außerordentlich
intensiv sein, wenn ein Komet gerade frisches Material nachgeliefert und sich dieses noch nicht
stark verteilt hat. Deshalb treten die Stürme manchmal auch überraschend auf wie derjenige, den
die Draconiden im Jahr 1933 erzeugten. Damals waren in einer Stunde etwa 20000 Meteore zu
sehen. Der letzte große Sturm ereignete sich im Jahr 1966. Er ging auf die Leoniden zurück, die
stündlich sogar bis zu 150000 Meteore lieferten. Das kosmische Gewitter hat sieben Stunden
gedauert. Die Nasa hat früher Meteorschauer bei der Planung ihrer Weltraumflüge gar nicht
berücksichtigt. Das änderte sich erst, als sie im Jahr 1993 einen Shuttle-Start wegen der Leoniden
kurzfristig verschieben musste. Seitdem wird vor jedem Start geprüft, inwieweit die Raumfähre
bei ihrem Flug der Gefährdung durch Meteore oder Weltraumtrümmer ausgesetzt ist (New
Scientist 1984, S. 4). Ebenfalls im Jahr 1993 wurde der Kommunikationssatellit Olympus im
Perseiden-Meteorschauer beschadigt. Zum Schutz der Astronauten in der Raumstation hat sich die
Nasa entschlossen, zwanzig als kritisch geltende Bauteile einschließlich der Arbeitsräume und der
Treibstofftanks mit Doppelwänden auszustatten. Diese können bis zu einem Zentimeter große
Aluminiumkugeln auflhalten, die mit einer Geschwindigkeit von 10 Kilometern pro Sekunde
einschlagen. Beech hält diese Maßnahme für unzureichend. Die Teilchen der Meteorschauer



                                         913
