Früheren, wird ihre Strafe sie zu der von Allāh (t) festgesetzten Zeit erfassen. Die Muslime sollen
daher, wenn der Qur’ān verlesen wird, aufmerksam zuhören und schweigen, damit sie Allāhs
Gnade empfangen können. Und desweiteren wird ihnen empfohlen: Gedenke deines Herrn in
deiner Seele in Demut und Furcht und ohne laute Worte am Abend und am Morgen. Und sei
keiner der Achtlosen.



                                       Im Namen Allāhs,
                              des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Alif Lām Mīm Ṣād. (7:1) (Dies ist) ein zu dir hinabgesandtes Buch; du sollst seinetwegen
nicht bedrückt sein; und du sollst damit warnen; und es soll eine Ermahnung für die
Gläubigen (sein). (7:2) Folgt dem, was zu euch von eurem Herrn herabgesandt wurde, und
folgt keinen anderen Beschützern außer Ihm. Wie wenig seid ihr (dessen) eingedenk! (7:3)

7:1-3 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u.
"Alif"). Die einzelnen Buchstaben weisen daraufhin, dass der Qur’ān aus den gleichen Buchstaben
besteht, die die Araber in ihrer Sprache gebrauchen. Dennoch sind sie nicht in der Lage, Gleiches
wie den Qur’ān zu verfassen. Der Buchstabe Ṣād erscheint sowohl hier als auch in 19:1. Allein
steht er in 38:1. Sonst ist er nirgends vorhanden. Unser Prophet (a.s.s.) wird hier aufgefordert, die
Menschen mit der Botschaft zu warnen und die Gläubigen zu ermahnen (vgl. dazu 7:204 11:12;
15:97 und die Anmerkung dazu).

Und wieviele Städte haben Wir zerstört! Unsere Strafe kam über sie bei Nacht oder während
sie (sich) am Mittag ausruhten. (7:4) Ihr Ausruf war nichts anderes, als Unsere Strafe über
sie kam, als dass sie sagten: ”Wir waren wahrlich Frevler!“ (7:5) Wahrlich, Wir werden jene
fragen, zu denen (die Gesandten) geschickt wurden, und Wir werden die Gesandten fragen.
(7:6) Dann werden Wir ihnen mit Wissen berichten, (was geschehen ist); denn Wir waren
(ja) niemals abwesend. (7:7)

7:4-7 - Der Untergang früherer Völker ist die beste Art der Warnung und Ermahnung (vgl. oben
7:2f.). 7:6 erinnert an die Strafe des Jenseits, nachdem der vorherige an die Strafe im Diesseits für
die Völker, die sich den Gesandten widersetzten, erinnert hat. Allāh (t) ist zu keiner Zeit und an
keinem Ort abwesend gewesen (vgl. 5:109, 15:89-93 und die Anmerkung dazu).

Und das Wägen an jenem Tage wird wahrhaftig sein. Diejenigen, deren Waagschale dann
schwer ist, werden erfolgreich sein. (7:8) Diejenigen, deren Waagschale aber leicht ist, sind
jene, die ihrer selbst verlustig gegangen sind, weil sie sich gegen Unsere Zeichen vergingen.
(7:9)

7:8-9 - Das Wägen in der diesseitigen Welt ist verbunden mit dem Gewicht der Sache in Bezug
auf das Naturgesetz der Erdanziehungskraft. Das Wägen der Taten dagegen ist nicht möglich, weil
diese im irdischen Leben mit dem genannten Naturgesetz nicht zu tun haben. Das Wägen der
Taten am Tag der Abrechnung im Jenseits wird nach dem Wortalut des Verses wahrhaftig sein,
weil dort andere Gesetze von unserem Schöpfer herrchen. Dasgleiche gilt entgsprechend für das
Wort "Waagschale". Die Behauptung, dies sei nur symbolisch gemeint ist nicht richtig, weil es



