                                    

kein Streit und kein Unfriede wegen Wasserverteilung und Trinkpriorität entsteht; dies ist typisch
für eine gnadenvolle göttliche Verfahrensweise (vgl. 17:90-93 und die Anmerkung dazu).

Und als ihr sagtet: ”O Moses, wir können uns mit einer einzigen Speise nicht mehr
zufriedengeben. Bitte also deinen Herrn für uns, dass Er uns (Speise) von dem hervorbringe,
was die Erde wachsen lässt, (von) Kräutern, Gurken, Knoblauch, Linsen und Zwiebeln!“ Da
sagte er: ”Wollt ihr etwa das, was geringer ist, in Tausch nehmen für das, was besser ist?
Geht doch zurück in eine Stadt. Dort werdet ihr das erhalten, was ihr verlangt!“ Und
Schande und Elend kamen über sie und sie verfielen dem Zorn Allāhs. Dies (geschah
deshalb), weil sie immer wieder die Zeichen Allāhs leugneten und die Propheten zu Unrecht
töteten; dies (geschah), weil sie sich auflehnten und immer wieder übertraten. (2:61)

2:61 – Merke die Ausdrucksweise mit dem aroganten Satz "Bitte also deinen Herrn...", als ob sie
Ihm in diesem Zusammenhang keine gebührende Anerkennung in aller Demut zeigen wollten.
Nunmehr sind die Kinder Israels wieder ungeduldig: sie schwärmen voller Gelüste nach den
Speisegewohnheiten in der Knechtschaft Ägyptens, aus dem Allāh (t) sie segensreich geführt
hatte. Der Befehl lautete: "Geht doch zurück in eine Stadt", d.h. in irgendeine Stadt; denn das, was
sie begehren gibt es überall für alle Menschen im irdischen Dasein. Dort in der Wüste waren sie
das besonders auserwählte Volk des Allmächtigen, die "Gäste" Allāhs, Der für sie mit reiner
Speise und schattenspendenden Wolken und herrlich sprudelndem Trank aus den Felsen gesorgt
hat (vgl. 17:90-93 und die Anmerkung dazu). So wurde ihre Demütigung zum Unheil für das
ganze Volk: Es wurde nach Assyrien in die Sklaverei getrieben und obwohl es später von den
Persern befreit wurde, verblieb es unter persischer Herrschaft, später unter der der Griechcn,
Römer und Araber. Und schließlich wurden die Kinder Israels in alle Welt verstreut, weil sie den
Glauben zurückgewiesen, die Gesandten Allāhs verfolgt und erschlagen und die Gesetze
übertreten hatten. Dies sollte eine Warnung für alle Völker dieser Erde sein. Das schlimmste
Verbrechen, das man sich vorstellen kann, ist die Ermordung der Propheten, die von Allāh (t)
gesandt wurden, um die Menschen auf den rechten Weg zu führen. Da sie frei von Sünde waren
und keinerlei Verbrechen begingen, ist jeder Versuch, ihnen Böses anzutun, eine große
Ungerechtigkeit. 

Wahrlich, diejenigen, die glauben, und die Juden, die Christen und die Sabäer, wer an Allāh
und den Jüngsten Tag glaubt und Gutes tut - diese haben ihren Lohn bei ihrem Herrn und
sie werden weder Angst haben noch werden sie traurig sein. (2:62)

2:62 - Hier ist erstmals im Qur’ān von den Juden - im Gegensatz zu den Kindern Israels - die
Rede. Obwohl beide Begriffe oft als Synonyme verwendet werden, sind sie nicht genau
gleichbedeutend oder auswechselbar. Die Kinder Israels sind eine Rasse, eine Nation, ein Volk,
eine Großfamilie, die Nachkommen des Stammvaters Jakob (a.s.) des Enkels Abrahams; sie sind
sich ihrer edlen Abstammung bewusst und mit Recht stolz darauf. Die Juden dagegen sind eine
religiöse Gemeinschaft, zu der Menschen aus Glaubensüberzeugung übergetreten sind. Im Qur’ān
werden diese beiden Unterschiede stets berücksichtigt. Die Christen in diesem Vers werden im
Arabischen "Nazarener" genannt; ihre Benennung entstand aus der Ortsbezeichnung Nazareth, wo
Jesus (a.s.) seine Jugend verbrachte. Die Sabäer waren ein arabisches Volk in der Zeit vor dem
Islam. Es gehörte zum Königreich Saba’ (um 950-115 v.Ztw.). (vgl. Sura Saba’, Nr. 34 und die
Anmerkung dazu). Nach einigen Gelehrten handelte es sich um die sogenannten Johanneschristen,



                                           61
