
Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihnen allen, gegeben wurde. Der Ursprung bei allen
Offenbarungen ist die bedingungslose Hingabe unter den Willen Allāhs (Islam) (vgl. 3:19, 85;
21:92; 23:52). Demnach ist Muḥammad (a.s.s.) nicht der Erfinder einer neuen Religion, sondern
der Gesandte Allāhs und der letzte aller Propheten (vgl. 2:256; ferner den Titel: "Was ist Islam?",
Islamische Bibliothek).
42:14 - Dies bezieht sich offensichtlich auf die Juden und die Christen und deren Anhänger (vgl.
14:9). Der Islam kam, um sie zur Einheit ihrer ursprünglichen Religionslehre zurückzubringen.
Denn im fünften und sechsten Jahrhundert war die Welt zerspalten und befand sich am Rande des
Zusammenbruchs (vgl. den Titel: "Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit", Islamische
Bibliothek; ferner 2:213; 10:19; 23:53).
Zu diesem (Glauben) also rufe (sie) auf. Und bleibe aufrichtig, wie dir befohlen wurde, und
folge ihren persönlichen Neigungen nicht, sondern sprich: ”Ich glaube an das, was Allāh an
Buch herabgesandt hat, und mir ist befohlen worden, gerecht zwischen euch zu richten.
Allāh ist unser Herr und euer Herr. Für uns unsere Werke und für euch eure Werke! Kein
Beweisgrund ist zwischen uns und euch. Allāh wird uns zusammenbringen, und zu Ihm ist
die Heimkehr.“ (42:15)
42:15 - Aus dem in 42:14 (s. oben) erwähnten Grund soll nun unser Prophet Muḥammad, Allāhs
Segen und Friede auf ihm, die Juden und Christen zu diesem, ihrem ursprünglichen Glauben
aufrufen. Der Auttrag des Islam in diesem Vers ist ein so schöner Schritt für die Menschheit, um
die Spaltung der Religionen zu beenden und Frieden unter den Angehörigen verschiedener
Richtungen zu stiften. Wenn wir die christliche Verfolgung der Juden als "Mörder des Herrn" als
Beispiel nehmen, stellen wir fest, dass die Befolgung des Qur’ān eine Rettung für sie darstellt,
weil dort steht, dass sie (die Juden) Jesus (a.s) weder getötet noch gekreuzigt haben (vgl. 4:157;
ferner den Titel: "Jesus, Sohn der Maria", Islamische Bibliothek).
Und diejenigen, die über Allāh streiten, nachdem Er anerkannt worden ist, deren
Beweisführung vor ihrem Herrn ist nichtig; auf ihnen ist Zorn, und ihnen wird eine strenge
Strafe zuteil sein. (42:16) Allāh ist es, Der das Buch mit der Wahrheit und der Gerechtigkeit
herabgesandt hat. Und wie kannst du es wissen: vielleicht steht die Stunde nahe bevor?
(42:17) Diejenigen, die nicht an sie glauben, wünschen sie zu beschleunigen; die aber, die (an
sie) glauben, haben Furcht vor ihr und wissen, dass es die Wahrheit ist. Wahrlich,
diejenigen, die an der Stunde zweifeln, sind weit in die Irre (gegangen). (42:18)
42:16-18 - Diese Worte ergänzen die Aussage im obigen Vers 42:15. Allāh (t) ließ die Schrift mit
zwei wesentlichen Komponenten herabkommen, um der Menschheit die Grundnormen für die
Menschenrechte zu öffnen (vgl. 57:25). In diesem Vers wird die Wahrheit des herabgesandten
Buches und dessen Gerechtigkeit in unmittelbaren Zusammenhang mit der Stunde gebracht; denn
die Stunde ist der Zeitpunkt, wo Gerechtigkeit herrscht (vgl. 17:49-52 und die Anmerkung dazu).
Die Götzendiener glauben jedoch nicht an das Jüngste Gericht und fordern sogar heraus, dies zu
beschleunigen (vgl. 13:6).
Allāh ist Gütig gegen Seine Diener. Er versorgt, wen Er will. Und Er ist der Starke, der
Erhabene. (42:19) Dem, der die Ernte des Jenseits begehrt, vermehren Wir seine Ernte; und

766

