
Allmächtige Gott, Herr der Himmel und Erde.

Ende der Sura 80

(81) Sura At-Takwīr (Das Einrollen)
(offenbart zu Makka)
29 Āyāt
Am Tage des Jüngsten Gerichts wird, wie wir vom Qur’ān wissen, die Erde zerbrechen, und jeder
wird die Folgen seiner Taten auf Erden erfahren. Das ist das Wort eines höchst ehrenhaften Boten,
der vor Allāh eine würdige Stellung genießt und nicht besessen ist. Es handelt sich um die
Botschaft Allāhs an alle Welten, die von Allāhs Gesandtem klar und deutlich erklärt ist. Folge ihr
und sei rechtgeleitet.

Im Namen Allāhs,
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Wenn die Sonne eingerollt ist (81:1), und wenn die Sterne trübe sind (81:2), und wenn die
Berge fortbewegt werden (81:3), und wenn die trächtigen Kamelstuten vernachlässigt
werden (81:4), und wenn wildes Getier versammelt wird (81:5), und wenn die Meere zu
einem Flammenmeer werden (81:6), und wenn die Seelen (mit ihren Leibern) gepaart
werden (81:7), und wenn das lebendig begrabene Mädchen gefragt wird (81:8): ”Für welch
ein Verbrechen wurdest du getötet?“ (81:9) Und wenn Schriften weithin aufgerollt werden
(81:10), und wenn der Himmel weggezogen wird (81:11), und wenn die Al-Ǧaḥīm angefacht
wird (81:12), und wenn das Paradies nahegerückt wird (81:13); dann wird jede Seele wissen,
was sie mitgebracht hat. (81:14)
81:1-2 - Die Sonne ist wissenschaftlich als "lebhafter" Himmelskörper bekannt, der laufend
Straheln und Explosionen von sich hergibt, die so stark sind wie eine Atomkraft. Am Tage des
Jüngsten Gerichts verliert die Sonne ihre diese Eigenschaft und wird ihre "lebhafte" Oberfläche
durch das Einrollen, nach dem diese Sura genannt ist, völlig kahl und leblos sein. Das gleiche
Schicksal trifft die Sterne, die vor unseren Augen trüb aussehen werden, nachdem sie einst wie
"Diamanten" im Himmel funkelten.
81:3 - Die massiven Berge, die auf ihren festen Plätzen unbeweglich stehen, werden am Tage des
Weltuntergangs herausgerissen und ins Weltall geschleudert werden, so dass sie dort in der
Schwerelosigkeit wie Wollflocken schweben. (vgl. 20:105-108 und die Anmerkung dazu).
81:4 - Hochträchtige Kamelstuten sind für die Araber der wertvollste Besitz; denn sie werden
ihren Reichtum vergrößern durch ihre Vermehrung und die Milch, die die Besitzer sich mit den
jungen Kamelen teilen. Doch am Tag des Weltuntergans werden so überwältigende Ereignisse

941

