                                   

Am Tag der Ankunft in Jerusalem war der Diener an der Reihe zu reiten. ”Führer der Gläubigen“,
sagte er, ”es wird in den Augen der Leute seltsam aussehen, wenn ich reite und du das Kamel
führst. Sollten wir nicht lieber tauschen?“ ”O nein“, antwortete ‘Umar, ”ich will nicht ungerecht
sein! Der Islam ist genug Ehre für uns alle!“ Abū ‘Ubaida, Ḫālid, Yazīd und andere Anführer
gingen dem Kalifen entgegen. Sie trugen alle feine luxuriöse Gewänder. Als ‘Umar dies sah,
wurde er sehr wütend. Er hob einige Kieselsteine auf, bewarf sie damit und sagte: ”Habt ihr euch
in knapp zwei Jahren so sehr verändert? Was ist das für eine Kleidung? Selbst wenn dies 200
Jahre später geschehen wäre, hätte ich euch entlassen!“ Die Heeresführer antworteten: ”O Führer
der Gläubigen, wir sind in einem Land, in dem die Kleidung eines Mannes seinen Rang zum
Ausdruck bringt. Wenn wir gewöhnliche Kleidung tragen, genießen wir wenig Ansehen im Volk.
Aber unter diesen Gewändern tragen wir unsere Waffen.“ Diese Antwort kühlte den Zorn des
Kalifen ab. Danach unterzeichnete er den Friedensvertrag, der wie folgt lautete: ”Von ‘Umar, dem
Diener Allāhs und Führer der Gläubigen: Den Bewohnern von Jerusalem wird die Sicherheit ihres
Lebens und Eigentums gewährleistet. Ihre Kirchen und Kreuze bleiben unversehrt. Ihre religiösen
Stätten sollen intakt bleiben; sie sollen weder besetzt noch niedergerissen werden. Das Volk soll
in seiner Religionsausübung vollkommen frei und keiner Belästigung ausgesetzt sein (...)“ Nun
wurden die Tore der Stadt geöffnet. ‘Umar ging direkt zum Tempel Davids, Al-Masǧid Al-Aqṣā.
Er betete unter Davids Bogen. Danach besuchte er die größte christliche Kirche der Stadt. Als es
Zeit zum Nachmittagsgebet war, befand er sich gerade in der Kirche. ”Wenn du willst, darfst du in
der Kirche beten“, sagte der Bischof. ”Nein“, antwortete ‘Umar; ”denn wenn ich es täte, wäre es
vielleicht eines Tages ein Vorwand für die Muslime, euch die Kirche abzunehmen.“ So betete er
auf den Stufen vor der Kirche. Er gab dem Bischof auch ein Schreiben, in dem stand, dass die
Stufen niemals für gemeinsame Gebete benutzt und dass auch der Āḏān dort nicht gesprochen
werden dürfe. ‘Umar (r) wollte in Jerusalem eine Moschee errichten, und er fragte den Bischof,
welcher Platz wohl dafür geeignet sei. Der Bischof empfahl die Aṣ-Ṣaḫra, den Felsen, auf dem der
Prophet Jakob (a.s.) zu Allāh gebetet haben soll. Hier hatten jedoch die Christen Müll aufgehäuft,
um die Juden zu ärgern. Die Aṣ-Ṣaḫra wurde sofort vom Unrat gereinigt. ‘Umar legte zusammen
mit den anderen selbst Hand an. Jerusalem, die Stadt Davids und Jesu, Allāhs Friede auf beiden,
wurde nun zum Beweis für den Frieden, den der Islam dem Christentum und dem Judentum
gewährt. Als alle Spuren von Schmutz beseitigt waren, wurde auf der Aṣ-Ṣaḫra eine Moschee
errichtet. Diese steht noch heute dort und ist als "‘Umars Moschee" bekannt.

17:1 - Erwähnt wird hier unser Prophet Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, im
Zusammenhang mit diesem gewaltigen Ereignis in einer einzigen Nacht (normalerweise dauerte
diese Reise vierzig Nächte), das keinem anderen Menschen zuvor zuteil wurde. Hier wird mit
Nachdruck auf die Stellung des Propheten (a.s.s.) hingewiesen, nämlich als Diener Allāhs. Diese
Bezeichnung darf nicht vergessen werden, um ihm nicht einen Hauch von Göttlichkeit
beizumessen, wie es in der christlichen Lehre in Bezug auf Jesus (a.s.) getan wurde. Hier bezieht
sich der Ausdruck auf die Al-Ka‘ba in Makka. Sie war noch nicht von den Götzen gereinigt und
ihrer Bestimmung als Gebetshaus für Allāh (t) zurückgegeben worden. Dies war symbolisch für
die neue Botschaft, die der Menschheit übermittelt wurde. "Die ferne Moschee" muss sich auf das
Grundstück des salomonischen Tempels in Jerusalem auf dem Berg Mora beziehen, in dessen
Nähe sich der Felsendom befindet, der auch ‘Umar-Moschee genannt wird. Diese und die als
ferne Moschee bekannte Moschee (Al-Masǧid Al-Aqṣā) wurden im Jahre 68 nach der Hiǧra von
Amīr ‘Abdulmalik vollendet. Ferne Moschee deswegen, weil sie der am weitesten westlich
gelegene Gebetsort war, den die Araber zur Zeit des Propheten Muḥammad (a.s.s.) kannten.



                                         450
