der Untergang der früheren Völker stattgefunden hat (vgl.2:256; 3:137; 8:54 und die Anmerkung
dazu).

Und sie schwören bei Allāh ihre festen Eide, Allāh werde jene nicht auferwecken, die
sterben. Aber nein! Ihn bindet ein Versprechen, das Ihm obliegt - jedoch die meisten
Menschen wissen es nicht. (16:38) Er wird ihnen das klar machen, worüber sie uneins waren,
damit jene, die ungläubig sind, wissen, dass sie Lügner sind. (16:39) Unser Wort, das Wir für
eine Sache sprechen, wenn Wir sie wollen, ist nur: ”Sei!“ und sie ist. (16:40)

16:38-40 - Die Banū Quraiš in Makka leugneten die Auferstehung, weil ihnen die Auferstehung
als schwierig erschien, nach dem der Körper zu Gebein und Staub geworden ist. Ihr größter Eid
wurde "bei Allāh" geleistet. Für andere wichtige Eide leisteten sie den Eid im Namen ihrer
Gottheiten, die sie als Partner neben Allāh  angebetet haben. Mit dem Wort ”Sei!“ geschieht der
Wille Allāhs. Mit ihm hat Er Johannes den Täufer aus unfruchtabaren Eltern und Jesus ohne Vater
erschaffen (vgl. Sura 19 und die Anmerkungen dazu).

Und denjenigen, die um Allāhs willen ausgewandert sind, nachdem sie unterdrückt worden
waren, werden Wir sicherlich eine schöne Wohnstatt in der Welt geben; und wahrlich, der
Lohn des Jenseits ist (noch) größer, wenn sie es nur wüssten (16:41); (es sind) diejenigen, die
geduldig geblieben sind und auf ihren Herrn vertrauen. (16:42)

16:41-42 - Mit diesen Worten wurden die Auswanderer nach Abessinien getröstet, die schwer
unter den Verfolgungen in Makka gelitten hatten. Ihr Lohn von Allāh wird ihnen für ihre Geduld
und Standhaftigkeit bestimmt, sowohl im Diesseits als auch im Jenseits. Allāh  sagt in 4:97:
”War Allāhs Erde nicht weit genug für euch, dass ihr darin hättet auswandern können?“ (vgl.
ferner 2:218; 29:56-60, die Anmerkung dazu und den Titel: "Muḥammad, Prophet der
Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek).

Und vor dir entsandten Wir (auch) nur Männer, denen Wir die Offenbarung gegeben
haben; so fragt die, welche die Ermahnung besitzen, wenn ihr (etwas) nicht wisst. (16:43)
(Wir entsandten sie) mit den deutlichen Zeichen und mit den Büchern; und zu dir haben Wir
die Ermahnung herabgesandt, auf dass du den Menschen erklärest, was ihnen herabgesandt
wurde, und auf dass sie nachdenken mögen. (16:44)

16:43-44 - Damit ist unser Prophet Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, angesprochen,
der hier auf das männliche Geschlecht seiner Vorläufer aufmerksam gemacht wird. Unter "nur" ist
zu verstehen, dass das Prophetentum keiner Frau zuteil wurde (vgl. 12:109 und die Anmerkung
dazu). Mit der "Ermahnung" ist der Qur’ān gemeint. Diese Worte knüpfen an Vers 36, in dem die
Tatsache erwähnt ist, dass Allāh  Seine Gesandten zu jedem Volk erweckt (vgl. 3:184; 17:93-
94; 18:110; 21:7-9; 41:6 und die Anmerkung dazu).

Sind denn jene, die Böses planen, sicher davor, dass Allāh sie nicht in die Erde versinken
lässt, oder dass die Strafe nicht über sie kommen wird, wenn sie es nicht ahnen? (16:45)
Oder (sind jene sicher davor) dass Er sie nicht in ihrem "Hin" und "Her" ergreift, so dass
sie nicht imstande sein werden, dies zu vereiteln? (16:46) Oder (sind jene sicher davor) dass
Er sie nicht durch vorgewarnte Vernichtung erfasst? Euer Herr ist wahrlich Gütig,




