                                    

auferstehen?“ (19:66) Bedenkt der Mensch denn nicht, dass Wir ihn zuvor erschufen, als er
ein Nichts war? (19:67) Und, bei deinem Herrn, Wir werden sie ganz gewiss versammeln
und auch die Satane; dann werden Wir sie auf den Knien rund um Ǧahannam bringen.
(19:68) Alsdann werden Wir aus jeder Partei diejenigen herausgreifen, die am trotzigsten in
der Empörung gegen den Allerbarmer waren. (19:69) Und Wir kennen die am besten, die es
am meisten verdienen, darein zu gehen. (19:70)

19:66-70 - Die letzte Lehre in der Prophetenreihe dieser Sura, welche den Namen Marias trägt,
setzt die Auseinandersetzung mit dem ungerechten Götzendienst und der Verleugnung der
Auferstehung fort (vgl. 15:44; 19:44-45 und die Anmerkung dazu).

Und keiner ist unter euch, der nicht daran vorbeikommen wird - das ist eine von deinem
Herrn beschlossene Fügung. (19:71) Dann werden Wir die Gottesfürchtigen erretten, die
Frevler aber werden Wir darin auf den Knien belassen. (19:72)

19:71-72 - Nach allgemeiner Auslegung wird jede Seele dem Höllenfeuer vorbeigehen und sehen,
wie es wirklich aussieht. Diejenigen aber, die auf Grund ihrer Gottesfurcht begnadigt werden,
werden davor bewahrt und gerettet.

Und als ihnen Unsere deutlichen Zeichen verlesen wurden, sagten die Ungläubigen zu den
Gläubigen: ”Welche der beiden Gruppen ist besser gestellt und gibt eine eindrucksvollere
Versammlung ab?“ (19:73) Und wieviele Geschlechter vor ihnen haben Wir schon
vernichtet, (die) ansehnlicher an Vermögen und äußerer Erscheinung (waren)! (19:74)

19:73-74 - Hier bezieht es sich auf jene Ungläubigen, die in 19:66 erwähnt sind. Als die
Götzendiener zur Zeit des Propheten Muḥammad (a.s.s.) die deutlichen Zeichen hörten, aber nicht
in der Lage waren, sie zu widerlegen, prahlten sie mit ihrem Reichtum in dieser Welt. Sie zogen
daraus Rückschlüsse auf ihren höheren Wert. Die Banū Quraiš meinten: ”Wäre das, was
Muḥammad predigte, Gutes, so wären seine Anhänger nicht ausschließlich solche, die in den
Augen der Leute keine Wertschätzung genießen.“ (ÜB) Zeitweilig mögen die Ungläubigen
äußerlich ein besseres Bild abgeben, beispielsweise in Volksversammlungen, wo Dinge durch
Abstimmen entschieden werden. Aber auch in dieser Welt setzt sich die Wahrheit durch, und
letztendlich werden die Positionen umgekehrt.

Sprich: ”Diejenigen, die sich im Irrtum befinden, erhalten langes Gewähren vom
Allerbarmer, bis sie das sehen, was ihnen angedroht wurde - ob es nun die Strafe ist oder die
Stunde, und dann erkennen, wer in der schlechteren Lage und schwächer an Streitmacht ist.
(19:75)

19:75 - Dies soll der Prophet Muḥammad (a.s.s.) zu jenen sagen, die von ihrem Reichtum und
ihrer Macht betört sind.

Und Allāh bestärkt die, die rechtgeleitet sind, in Seiner Führung. Und die bleibenden guten
Werke sind lohnender bei deinem Herrn und fruchtbarer.“ (19:76)

19:76 - D.h.: In kritischen Situationen hilft Allāh (t) ihnen, richtige Entscheidungen zu treffen und



                                          497
