                                  

entweder die der Gnade und Barmherzigkeit (z.B. in 2:38, 150) oder die der Bestrafung wie hier.
(vgl. ferner 7:182; 10:5; 52:40).

68:46-47 - In erster Linie ist hier der Prophet (a.s.s.) gemeint, aber auch eine allgemeine
Auslegung ist möglich. Ein rechtschaffener Mensch verlangt keinen Lohn für seine Ermahnungen
oder sein Beispiel; wenn er dieses täte, dann wäre der Wert zu groß als dass ihn die Welt
bezahlten könnte.  (vgl. dazu 7:182-183; 52:41).

So warte geduldig auf den Befehl deines Herrn, und sei nicht wie der Mann des Fisches
(Jonas), als er (seinen Herrn) anrief, während er von Kummer erfüllt war. (68:48) Wäre ihm
keine Gnade von seinem Herrn erwiesen worden, wäre er sicher an ein kahles Land
geworfen worden, und er wäre geschmäht worden. (68:49) Doch sein Herr erwählte ihn und
machte ihn zu einem der Rechtschaffenen. (68:50) Und jene, die ungläubig sind, möchten
dich gerne mit ihren (zornigen) Blicken zu Fall bringen, wenn sie die Ermahnung hören; und
sie sagen: ”Er ist gewiss verrückt!“ (68:51) Und es ist nichts anderes als eine Ermahnung für
alle Welten. (68:52)

68:48-51 - Jonas (a.s.) hatte den Auftrag, bei den Leuten von Ninive zu predigen. Sie reagierten
darauf mit Feindseligkeiten und Verfolgungen, worauf er vor seinen Feinden floh und ein Schiff
als Transportmittel für seine Entfernung von seinem Volk nahm. Als ein Sturm losbrach, wurde er
zur Entlastung des Schiffes ins Meer geworfen. Dort verschlang ihn ein Riesenfisch, aber in
seinem lebenden Gefängnis empfand er Reue und erlangte Vergebung. Auch seine Leute von
Ninive, zu denen er wieder gesandt wurde, erlangten Vergebung; denn auch sie kehrten um. Dies
ist ein doppeltes Gleichnis von Allāhs Gnade und Vergebungsbereitschaft, und ein Gebot,
standhaft und geduldig zu sein und sich Allāhs Willen vollkommen hinzugeben. Auch unser
Prophet Muḥammad (a.s.s.) wird durch dieses Beispiel aufgefordert, nicht seinem Zorn und seiner
Frustration nachzugeben, sondern seine Aufgabe in Makka standhaft weiterzuerfüllen. (vgl. 4:69;
21:87-88; 37:139-148).

68:52 - Die Deklaration in diesem Vers zum Schluss dieser wunderbaren Sura ist eine Ermahnung
für die ganze Welt und ein Ausdruck der Universalität dieser Botschaft. (Zum Begriff "alle
Welten" vgl. ferner 1:2 und die Anmerkung dazu).

                                      Ende der Sura 68



         Und wer Böses tut oder sich gegen sich selbst
        vergeht und dann Allāh um Vergebung bittet,
         der findet Allāh Allvergebend, Barmherzig.
                          (4) Sura An-Nisā’ (Die Frauen), Vers 110




                                        901
