Pharaos Hof unterstützte die Wahrheit und wies seine Leute an, Allāh zu gehorchen. Sie hörten
nicht auf ihn. Er wurde gerettet; somit überdauerte der Glaube, den er verteidigte. Leute, die für
Allāhs Sache kämpfen, werden Seine Gnade und Hilfe jederzeit finden. Sei nicht hochmütig. Der
Tag des Jüngsten Gerichts wird bestimmt kommen. Allāh  schenkt das Leben und lässt sterben,
bereite dich deshalb auf den Tod vor. Streite nicht über die Zeichen deines Herrn, sondern lerne
von ihnen und von der Geschichte der Vergangenheit. Lerne von der Geschichte der ‘Ād und
Ṯamūd.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Ḥā Mīm. (40:1) Die Offenbarung des Buches stammt von Allāh, Dem Erhabenen, Dem
Allwissenden (40:2), Dem die Sünde Vergebenden und die Reue Annehmenden, Dem
Strengen in der Bestrafung, Dem Besitzer der Gnadenfülle. Es ist kein Gott außer Ihm. Zu
Ihm ist die Heimkehr. (40:3)

40:1 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u.
"Alif").

40:2 - Ganz schlicht und einfach (wie in 39:1-2) startet diese Sura. Allāh ist der Urheber dieser
Schrift. Damit ist dieses Buch - der Qur’ān - kein Produkt eines sterblichen Schriftstellers,
sondern die volle Wahrheit, die Der Erhabene und Allwissende zum Segen der Menschheit
offenbarte.

40:3 - Allāh , Der dieses Buch offenbart hat, ist der Ġāfir (Der Vergebende), nach Dem diese
Sura genannt ist. Er ist Der, Der sowohl alle Sünden vergibt als auch jede Reue annimmt, wenn
diese aufrichtig ist. Er wendet Sich dem Reumütigen zu und gibt ihm die Möglichkeit zur
Umkehr. Dies geschieht ohne Fürsprache von "Heiligen" und "Vermittlern", wie die Kirchenväter
es behaupten.

Niemand streitet über die Zeichen Allāhs, außer denen, die ungläubig sind. Lass dich darum
von ihrem Hin- und Herziehen im Lande nicht täuschen. (40:4) Vor ihnen leugneten das
Volk Noahs und die Verbündeten nach ihnen. Und jedes Volk hat sich vorgenommen, seinen
Gesandten zu ergreifen, und sie stritten mit Falschheit, um die Wahrheit damit zu
widerlegen. Dann erfasste Ich sie, und wie war Meine Strafe! (40:5) Und somit wurde das
Wort deines Herrn gegen die Ungläubigen fällig, dass sie die Bewohner des Feuers seien.
(40:6)

40:4 - Wenn wir ein schönes Haus bewundern, so gehen wir davon aus, dass hinter diesem Werk
die Hand eines guten Architekts bzw. Baumeisters steckt. Wenn wir in den Himmel hinaufschauen
und sehen, wie das Universum ohne Stützpfähle aufgebaut ist, dann müssen wir zugeben, dass
hinter diesem gewaltigen Bau die Hand des Allmächtigen Schöpfers steckt. Genauso sehen wir
Seine Schöpfung auf der Erde, auf der wir leben: Versorgung durch reichliche Nahrung und reines
Wasser, schöne Natur, mannigfache Farben und wunderschöne Gestalten von Lebewesen. All
diese sind Allāhs Zeichen, über die niemand streiten darf. Die Gelehrten sagen, dass Allāh  uns



