den Barmherzigen (26:217), Der dich sieht, wenn du (im Gebet) dastehst (26:218), und (Der)
deine Bewegungen inmitten derer, die sich (vor Ihm) niederwerfen, (sieht) (26:219); denn Er
ist der Allhörende, der Allwissende. (26:220)

26:213 - Der ganze vorliegende Abschnitt ist an den Menschen allgemein gerichtet. Wenn selbst
dem Propheten mit Strafe gedroht wird, falls er eine andere Gottheit anruft, was unmöglich wäre,
wie sollte es dann einem anderen ergehen? 

26:214 - Dies richtet sich wieder an den Propheten (a.s.s.), der aufgefordert wird, zunächst die
ihm Nahestehenden zu warnen. Ein Gläubiger ist dazu verpflichtet, die Wahrheit allen
mitzuteilen, die er erreichen kann. Nachdem er diese Aufforderung erhalten hatte, rief der Prophet
(a.s.s.) die Nächsten seiner Sippe auf, um ihnen diese Warnung zu übermitteln und zu erklären,
wie wenig die Tatsache, dass sie mit ihm verwandt seien, ihnen nützen würde, wenn nicht ihre
Taten sie vor Allāhs Bestrafung schützen würden. 

26:215-220 - Dies bedeutet, freundlich, liebevoll und rücksichtsvoll ihnen gegenüber zu sein, wie
eine Vogelmutter, die ihre Jungen unter ihre Flügel nimmt (vgl. 17:24; 15:88). Hier ist jeder
Muslim angesprochen, der sich durch diesen Qur’ān führen lässt, und er wird aufgerufen, sich
allen Gläubigen gegenüber liebevoll und freundlich zu verhalten. Diese Erklärung erstreckt sich
auch auf 26:113. Das Verhalten des Propheten (a.s.s.) gegenüber den Gläubigen entsprach sein
Leben lang diesem Aufruf. Somit war er eine lebendige Übersetzung des Qur’ān.  (vgl.
17:23-24 und die Anmerkung dazu). 

”Soll ich euch verkünden, auf wen die Satane herniederfahren? (26:221) Sie fahren auf
jeden gewohnheitsmäßigen Lügner und Sünder hernieder (26:222); sie horchen, und die
meisten von ihnen sind Lügner.“ (26:223) Und die Dichter - es sind die Irrenden, die ihnen
folgen. (26:224) Hast du nicht gesehen, wie sie verwirrt in jedem Tal umherwandeln
(26:225), und wie sie reden, was sie nicht tun? (26:226) Außer denen, die glauben und gute
Werke verrichten und Allāhs desöfteren gedenken und die sich widersetzen, nachdem ihnen
Unrecht widerfuhr. Und die Ungerechten werden bald erfahren, zu welchem Ort sie
zurückkehren werden. (26:227)

26:221-227 - Mit diesem Versblock endet diese wunderbare Sura "Die Dichter", die nach dem
Vers 26:224 genannt ist. Nach der Verneinung des Einflusses der Satane auf den Qur’ān in
26:210-212 erfolgt hier die Angabe über deren wahren Einfluss. Der Prophet (a.s.s.) soll den
Menschen diese Botschaft verkünden, die von Dem herabgesandt wurde, Der das Verborgene
kennt. Mit den "Lügnern" und "Sündern" sind hier die Zauberer, Wahrsager, Astrologen,
Okkultisten, Satanisten u.ä. gemeint, die sich als Kenner des Verborgenen ausgeben oder als
Weise, die über Geistermacht verfügen und angeblich das Schicksal der Menschen beeinflussen
können. Nach der Aussage unseres Propheten (a.s.s.) nehmen diese Gruppen die von den Ǧinn
erlauschte Kenntnis vom verborgenen Wissen und vermischen sie mit hundert Lügen, um diese
dann ihren Freunden unter den Menschen mitzuteilen. Erzählen die letzteren diese weiter, so
schenken ihnen manche Glauben, aufgrund des wahren, vom Himmel gehörten Wortes. Was die
Dichter in diesem Vers angeht, darf nicht falsch verstanden werden. Diesen Begriff muss man
zusammen mit den unten in Vers 26:227 erwähnten Ausnahmen lesen, die auch in diesem Vers
mit den Worten erwähnt werden: ”Außer denen, die glauben und gute Werke verrichten und




