
Oder fühlt ihr euch sicher davor, dass Er euch nicht noch ein zweites Mal dorthin
zurückschickt und einen Sturmwind gegen euch entsendet und euch für euren Unglauben
ertrinken lässt? In (diesem Augenblick) werdet ihr keinen finden, der Uns deswegen
belangen würde. (17:69)
17:69 - Hier ist die Fortsetzung des vorangegangenen Verses. Wenn ein Mensch vor Allāhs Zorn
flieht, ist kein Ort sicher für ihn. Er flieht vielleicht vom Meer aufs Land und wieder zurück vom
Land aufs Meer. Aber sein Leben ist von Dem abhängig, in Dessen Hand unser aller Schicksal
liegt. (ÜB) (vgl. oben 17:68 und die Anmerkung dazu).
Und wahrlich, Wir haben die Kinder Adams geehrt und sie über Land und Meer getragen
und sie mit guten Dingen versorgt und sie ausgezeichnet - eine Auszeichnung vor jenen
vielen, die Wir erschaffen haben. (17:70)
17:70 - Mit dem Ausdruck "Kinder Adams" ist die Gesamtheit der Menschenrasse gemeint, die
von Allāh (t) in der Weise geehrt ist, dass sie in ihrer Schöpfungsart mit vielen Fähigkeiten und
Privilegien ausgestattet ist. Die Beförderung des Menschen zu Land und auf dem Meer geschieht
zum Beispiel durch bestimmte Naturgesetze. Gäbe es diese nicht, so wäre das Leben für den
Menschen entweder sehr schwer oder sogar nicht möglich. Diese Tatsache wird leider vom
Menschen durch seine Gewohnheiten wieder vergessen. Hier hilft die Ermahnung durch die
Offenbarungsschrift, den Qur’ān (vgl. 10:22 und die Anmerkung dazu).
An jenem Tage, da werden Wir ein jedes Volk mit seinem Führer vorladen. Diejenigen, die
dann ihr Buch in ihrer Rechten empfangen werden, werden ihr Buch verlesen und nicht das
geringste Unrecht erleiden. (17:71) Wer aber blind ist in dieser (Welt), der wird auch im
Jenseits blind sein und noch weiter vom Weg abirren. (17:72)
17:71-72 - Hier folgt die Erinnerung an den Tag des Jüngsten Gerichts. Die Führer der Völker und
Gemeinschaften erscheinen bei der Rechenschaft als Zeugen gegenüber ihren eigenen Leuten, die
sich gegen die göttliche Ermahnung gewährt und als blind gestellt haben. Diese Führer können
Propheten, Gelehrte oder rechtschaffene Menschen sein, die im irdischen Leben ihre Leute zur
Befolgung der Rechtleitung ermahnt haben. Ibn ‘Abbās meint, dass mit dem Wort "Führer" hier
das Verzeichnis ihrer Handlungen gemeint ist (ÜB) (vgl. 2:124; 16:84; 20:124-125; 84:7 und die
Anmerkung dazu).
Und sie hätten dich beinahe in schwere Bedrängnis um dessentwillen gebracht, was Wir dir
offenbarten, damit du etwas anderes über Uns erdichten mögest; und dann hätten sie dich
gewiss zu ihrem Freund erklärt. (17:73) Hätten Wir dich nicht gefestigt, dann hättest du
dich ihnen ein wenig zugeneigt. (17:74) Doch dann hätten Wir dich das Doppelte im Leben
kosten lassen und das Doppelte im Tode; und du hättest keinen Helfer Uns gegenüber
gefunden. (17:75)
17:73-75 - Als Anlass zur Verkündigung der vorliegenden Verse ist folgendes überliefert: Die
Angehörigen des Stammes Ṯaqīf sagten zum Propheten (a.s.s.): Wir werden nicht eher zu deiner
Sache übertreten, bis du uns Eigenschaften zugestehst, deren wir uns den anderen Arabern
gegenüber rühmen können, nämlich dass man uns nicht den Zehnten abfordert, dass man uns nicht

465

