Moses (a.s.) sollte erst dann seinen Stab wieder über das Meer strecken, um die Kluft zu
schließen, nachdem die ägyptische Armee den Kindern Israels ins Meer gefolgt war, so dass diese
unterging.  (vgl. 26:57-59).

Wahrlich, diese behaupten (44:34): ”Es gibt nur unseren ersten Tod, und wir werden nicht
wiedererweckt werden. (44:35) So bringt doch unsere Väter (zurück), wenn ihr die Wahrheit
redet!“ (44:36) Sind sie besser oder das Volk des Tubba‘ und jene, die vor ihnen waren? Wir
vertilgten sie; denn sie waren Verbrecher. (44:37)

44:34-35 - Hierdurch wird Bezug genommen auf die Führer der Banū Quraiš in Makka, die sich
genauso verhielten wie Pharao und seine Scharen (vgl. oben 44:24-33). Denn sie lehnten die
Offenbarung und ein zukünftiges Leben ab. Hier werden sie daran erinnert, dass in ihrem eigenen
Land Arabien bessere Menschen als sie gelebt hatten. Sie gingen ihres Unrechts wegen unter.

44:36 - Diese ironische Herausforderung stimmt mit der Aussage der Ungläubigen in 43:22-23
überein, dass sie nämlich in Glaubensfragen ihren Vorfahren folgen. Dass ihre Vorfahren nicht an
ein zukünftiges Leben glaubten, ist für sie also Argument genug, dies als Tatsache anzusehen,
dass es kein zukünftiges Leben gibt. 

44:37 - Seit 115 v.Ztw. standen die Ḥimyariten gleichberechtigt neben den Sabäern. Bald danach
vermochten sie offenbar die Vorherrschaft über dieses einst größte antike Königreich zu erlangen.
In den folgenden Jahrzehnten erweiterten sie ihren Herrschaftsbereich mehr und mehr zu Lasten
der Sabäer. Schließlich gelang es ihnen, das geschwächte Ma’rib zu nehmen. Von da an trugen die
Ḥimyariten-Könige den Titel "König von Saba’ und Ḏu Raydān", und seit 275 n.Ztw. den Titel
"Tubba‘" Gegen Ende des 3. Jahrhunderts eroberten die Ḥimyariten auch das Königreich
Ḥaḍramaut. Die Tubba‘-Könige trugen von da an den Titel eines Herrschers von "Saba’, Ḏu
Raydān, Ḥaḍramaut und Yamanāt". (vgl. Wo, S. 635ff.; ferner 50:14; 85:4)

Und Wir erschufen die Himmel und die Erde, und das, was zwischen beiden ist, nicht zum
Zeitvertreib. (44:38) Wir erschufen sie nur in gerechter Weise, jedoch die meisten von ihnen
wissen es nicht. (44:39) Der Tag der Entscheidung ist wahrlich die festgesetzte Zeit für sie
alle (44:40); jener Tag, an dem ein Schutzherr einem Schutzbefohlenen nichts nützen kann,
und an dem ihnen nicht geholfen wird. (44:41) Diejenigen (sind davon) ausgenommen, derer
Allāh Sich erbarmt; denn Er ist der Erhabene, der Barmherzige. (44:42)

44:38-39 - Allāh (t) bedarf in Seiner Herrlichkeit keinem "Zeitvertreib". Deshalb dient Seine
Schöpfung einem weisen und gerechten Zweck. (vgl. 10:5; 21:16).

44:40-41 - Es handelt sich um den Tag des Jüngsten Gerichts, in dem Gut und Übel voneinander
getrennt werden (vgl. 37:21; 77:13) und Gerechtigkeit herrschen wird.

44:42 - Allāhs Barmherzigkeit wird das einzige sein, was wirklich hilft. Allāh allein steht die
Macht zu, die Ungerechten zu bestrafen und den Gläubigen zu vergeben bzw. zu belohnen - wie
Er will. Denn dies entspringt Seiner unermesslichen Barmherzigkeit.

Wahrlich, der Baum des Zaqqūm (44:43) ist die Speise des Sünders. (44:44) Wie




