ihnen habt ihr viel Gutes. So sprecht den Namen Allāhs über sie aus, wenn sie gereiht
dastehen. Und wenn ihre Seiten (auf dem Boden) liegen, so esst davon und speist den
Genügsamen und den Bittenden. So haben Wir sie euch dienstbar gemacht, auf dass ihr
dankbar sein mögt. (22:36)

22:36 - Das arabische Wort "Budn", das hier als "große Kamele" übersetzt wird, wird in den
Vorschriften der Pilgerfahrt nicht nur auf Kamele bezogen, sondern auch auf Kühe. Denn Ǧābir
(r) berichtete: ”Der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, hat uns gebeten, dass wir uns zu
siebt an einem Kamel oder an einer Kuh beteiligen.“  Die Kamele werden hier besonders
erwähnt, da sie als das Größte gelten, was man opfern kann. Im Gegensatz zu anderen Tieren wird
das Kamel mit angebundenen Beinen geschlachtet, während es steht. Beim Schlachten soll Allāhs
Name über dem Tier ausgesprochen werden; erst dadurch ist sein Fleisch zum Verzehr geeignet.
Verschiedene Formeln sind beim Schlachten üblich, die alle den Spruch "Bismillāh" (Im Namen
Allāhs) enthalten. Die Gelehrten gehen davon aus, dass man die vollständige "Basmala", bei der
die Attribute Allāhs "Ar-Raḥmān, Ar-Raḥīm" (des Allerbarmers, des Barmherzigen) enhalten
sind, nicht verwenden soll. Stattdessen soll man die Worte "Allāhu Akbar" (Allāh ist größer)
aussprechen. Während es in vorislamischer Zeit verboten war, dass man selbst von seinem
Opfertier isst, kommt hier in Form einer Aufforderung die Erlaubnis für die Muslime, selbst
davon zu essen. Wer zurückhaltend darum bittet, und wer Gaben dankbar und zufrieden
entgegennimmt, verdient besondere Aufmerksamkeit bei der Verteilung. Man sollte versuchen
festzustellen, wo wirkliche Bedürfnisse vorliegen. 

Ihr Fleisch erreicht Allāh nicht, noch tut es ihr Blut, sondern eure Ehrfurcht ist es, die Ihn
erreicht. In der Weise hat Er sie euch dienstbar gemacht, auf dass ihr Allāh für Seine
Rechtleitung preist. Und gib denen frohe Botschaft, die Gutes tun. (22:37)

22:37 - Der historische Hintergrund besteht darin, dass es ein Brauch der heidnischen Araber in
der vorislamischen Zeit war, das Haus Allāhs (Al-Ka‘ba) mit Blut zu beschmieren. Die Muslime
wollten dies nachahmen, was ihnen mit diesem Vers verboten wurde. Damit kommt eine wichtige
Bedingung für das Opfern zum Ausdruck: Das Opfern ist für Allāh (t) nur annehmbar, wenn es
aufgrund von Gottesfurcht und Demut dargebracht wird. Niemand sollte sich zu der Vermutung
verleiten lassen, Allāh (t) nehme Fleisch oder Blut des geopferten Tieres an. 

Wahrlich, Allāh verteidigt jene, die gläubig sind. Gewiss, Allāh liebt keinen Treulosen,
Undankbaren. (22:38)

22:38 - Allāh (t) lässt die Gläubigen mit ihrem Glauben nicht im Stich, sondern setzt Sich zu ihrer
Verteidigung ein und sorgt dafür, dass sie mit ihren Problemen aufgeklärt sind und ihre Lage vor
der übrigen Menschheit in würdiger Form erscheint. Beispiel dafür sind die verschiedenen
Anlässe der Offenbarung, zu denen der obige Vers 22:37 gehört. Die derartige göttliche
Unterstützung genießen nicht die Treulosen, Undankbaren und diejenigen, die Allāh (t) gegenüber
aufsäßig sind.

Die Erlaubnis, (sich zu verteidigen) ist denen gegeben, die bekämpft werden, weil ihnen
Unrecht geschah - und Allāh hat wahrlich die Macht, ihnen zu helfen - (22:39) jenen, die
schuldlos aus ihren Häusern vertrieben wurden, nur weil sie sagten: ”Unser Herr ist Allāh.“




