hingewiesen, dass ihre Heuchelei sehr einfach dadurch geprüft werden kann, dass sie aufgefordert
werden, ihr Leben zu opfern oder ihre Heimat zu verlassen. Trotz ihrer lautstarken
Treueproklamationen gegenüber dem Islam würden sie dann versagen. Der Vers enthält auch
einen Bezug auf 2:54, wo die Kinder Israels aufgefordert werden, sich selbst zu töten. 

4:69 - In der ersten Sura des Qur’ān wird den Gläubigen das Bittgebet "Führe uns den geraden
Weg" gelehrt. Was aber ist "der gerade Weg"? Es ist "der Weg derer, denen Du Gnade erwiesen
hast". Wer aber sind nun diese Menschen, denen Gnade von Allāh erwiesen wurde? In dem oben
erwähnten Vers sind sie genannt, nämlich die Propheten, die Wahrhaftigen, die Zeugen und die
Rechtschaffenen. Die Wahrhaftigen sind diejenigen, die die Wahrheit von Natur aus lieben und
die, wenn sie die Aufrichtigkeit der Propheten bezeugen, nicht von Zweifeln belastet werden. Die
Märtyrer sind die, die sogar soweit gehen, ihr Leben zu opfern, um damit einen praktischen
Beweis ihres Glaubens in den Islam zu liefern. Die Rechtschaffenen schließlich sind diejenigen,
die sich fest an die Šarī‘a, an das Gesetz des Islam halten, wenn sie die Angelegenheiten ihres
Lebens regeln. Doch auch einen Propheten oder einen Menschen, der Allāh gehorcht, können
Augenblicke der Einsamkeit überkommen, in denen er sich alleingelassen in dieser Welt fühlt. In
solchen Momenten sollte er sich dann daran erinnern, dass er nicht allein ist. Zusammen mit den
Propheten, den Wahrhaftigen, den Märtyrern und den Rechtschaffenen ist er unter denen, die
demselben Weg folgen und sich gemeinsam dem einen Ziel nähern. Der zweite Aspekt dieses
Verses bezieht sich auf das Leben im Paradies; denn die Gehorsamkeit gegenüber Allāh  und
gegenüber dem Propheten wird mit der ewigen Wonne des Paradieses belohnt werden. Doch,
obwohl der Gläubige dort sowohl vollkommenes materielles als auch geistiges Wohlergehen
genießt, wird er trotzdem ein Gefühl der Unvollständigkeit haben, wenn er sich nicht in der
Gesellschaft von anderen guten Menschen befindet. Deshalb sagt Allāh, dass die Bewohner des
Paradieses die beste vorstellbare Gesellschaft haben werden, da sie dort mit den Propheten, den
Wahrhaftigen, den Märtyrern und den Rechtschaffenen, die die Zierde der Menschheit und deren
kronender Glanz sind, zusammensein werden. (Nia)

4:69-70 - Ein Mann von Al-Anṣār kam traurig zum Propheten (a.s.s.). Der Prophet fragte ihn nach
dem Grund seiner Traurigkeit und der Mann sagte: ”O Prophet Allāhs, wir kommen zu dir und
gehen weg, wir schauen dich an und sitzen mit dir zusammen, und eines Tages wirst du zu den
anderen Propheten erhoben und wir können dich nicht erreichen.“ Der Prophet (a.s.s.) gab ihm
darüber keine Antwort bis Gabriel zu ihm kam und ihm diesen Vers offenbarte. Der Prophet
schickte dann nach ihm und trug ihm diese frohe Botschaft vor. Damit gilt dieser Vers als Trost
für die Gefährten des Propheten, die ihn sehr liebten. 

O ihr, die ihr glaubt, seid auf der Hut! Und zieht entweder truppweise aus oder alle
zusammen! (4:71) Unter euch ist wohl mancher, der zurückbleibt. Und wenn euch ein
Unglück trifft, sagt er: ”Wahrlich, Allāh ist gnädig zu mir gewesen, dass ich nicht bei ihnen
zugegen war.“ (4:72) Wenn euch aber eine Huld von Allāh beschieden ist, dann sagt er, als
sei keine Freundschaft zwischen euch und ihm: ”Wäre ich doch bei ihnen gewesen, dann
hätte ich einen großen Erfolg errungen!“ (4:73) Lasst also für Allāhs Sache diejenigen
kämpfen, die das irdische Leben um den Preis des jenseitigen Lebens verkaufen. Und wer
für Allāhs Sache kämpft, alsdann getötet wird oder siegt, dem werden Wir einen gewaltigen
Lohn geben. (4:74)





