                                  

Allmacht Allāhs; genauso wie die Frage Abrahams (a.s.) im darauf folgenden Vers. Man bemerkt
im darauf folgenden Satz wie die göttliche Verfahrensweise ohne Worte weitergeht. Wenn nach
22:47 ein Tag bei Allāh 1000 Jahre unserer Zeitrechnung beträgt, so beträgt bei Ihm der
Zeitablauf von hundert Jahren 2 Stunden und 24 Minuten (vgl. dazu 18:19). Während Speise und
Trank, die der Mann zurückgelassen hatte, nicht dem Verfallsgesetz unterlagen, blieben von dem
Esel nur die Knochen. Da wurde die Allmacht Allāhs für den Betrachter erkennbar (vgl. 18:19-20;
26:69-77 und die Anmerkung dazu).

Und gedenke, als Abraham sagte: ”Mein Herr, lass mich sehen, wie Du die Toten wieder
zum Leben bringst.“ Er sprach: ”Glaubst du denn nicht?“ Er sagte: ”Doch! Aber (ich
frage), um mein Herz zu beruhigen.“ Er sagte: ”Nimm dir vier Vögel und zerstückle sie,
dann setze auf jeden Berg einige Teile davon. Hierauf rufe sie. Sie werden eilends zu dir
kommen. Und wisse, dass Allāh Allmächtig und Allweise ist!“ (2:260)

2:260 - Mit dem vorangegangenen Vers 258 fängt die Frage über Leben und Tod an. Im Vers 259
geht es weiter mit einer anderen Variante der Wiederbelebung der Materie. Nunmehr in diesem
Vers wird das Leben vor den Augen Abrahams beendet und wiederholt. Dieses Beispiel und jene
vorangegangen Beispiele festigen in uns den Glauben an die Auferstehung nach dem Tod (vgl.
den Titel: "Allāhs Friede auf Ibrāhīm" [s.u.: "Ibrāhīm im Qur’ān], Islamische Bibliothek) (vgl.
ferner 26:69-77 und die Anmerkung dazu).

Das Gleichnis derjenigen, die ihr Vermögen auf dem Weg Allāhs ausgeben, ist wie das
Gleichnis eines Samenkorns, das sieben Ähren wachsen lässt, in jeder Ähre hundert Körner.
Und Allāh vervielfacht es, wem Er will. Und Allāh ist Allumfassend, Allwissend. (2:261)

2:261 - Mit diesem Vers stehen wir kurz vor dem Ende der Sura Al-Baqara. Im Sprachstil des
Verses merken wir, dass keine Befehlsform zum Ausgeben des Vermögens auf dem Weg Allāhs
verwendet wird, sondern ein Gleichnis zur Ermunterung zum Ausgeben. Mit den beiden
vorangegangenen Versen 244 und 245 werden die Gläubigen dagegen dazu aufgefordert (für die
ausführliche Erklärung zu diesem Vers vgl. den Titel: "Der Ǧihād - das Gesetz von Saat und
Ernte", Islamische Bibliothek).

Diejenigen, die ihr Vermögen auf dem Weg Allāhs spenden, dann dem, was sie gespendet
haben, weder Vorhaltung noch Ungemach folgen lassen, denen wird ihr Lohn von ihrem
Herrn zuteil werden, und weder Angst wird über sie kommen noch werden sie traurig sein.
(2:262) Gütige Rede und Verzeihung sind besser als ein Almosen, dem ein Übel folgt; und
Allāh ist Reich und Milde. (2:263) O ihr, die ihr glaubt, vereitelt nicht eure Almosen durch
Vorhaltungen und Ungemach, gleich dem, der sein Gut ausgibt, um von den Leuten gesehen
zu werden, und nicht an Allāh glaubt und an den Jüngsten Tag. Das Gleichnis dessen ist das
Gleichnis eines Felsens mit Erdreich darüber, und es trifft ihn ein Platzregen und lässt ihn
hart. Sie richten nichts aus mit ihrem Verdienst; denn Allāh leitet nicht die ungläubigen
Leute. (2:264)

2:262 - Seinen Reichtum im Wege Allāhs auszugeben ohne zu versuchen, seinen Ruf der
Großzügigkeit aufzurichten und ohne Aufheben machen zu wollen, ist eine hoch verdienstvolle
Tat im Islam. Der Qur’ān betont mehrmals, dass die Gläubigen diese Gewohnheit so viel wie



                                        125
