Barmherzig. (16:47)

16:45-47 - Damit sind jene Gegner gemeint, die vorhatten, den Propheten (a.s.s.) bei der
Ratsversammlung zu fesseln, zu töten oder zu verbannen. Allāhs Strafe kann sie auf verschiedene
Art und Weise treffen (vgl. 2:218; 28:76-81; 29:3940; 40:36-38, die Anmerkung dazu und den
Titel: "Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek).

Haben sie denn nicht all die Dinge gesehen, die Allāh erschuf, und deren Schatten sich nach
rechts und nach links wenden, und sich vor Allāh niederwerfen, während sie gedemütigt
werden? (16:48) Und was an Geschöpfen in den Himmeln und auf Erden ist, wirft sich vor
Allāh in Anbetung nieder; genauso die Engel, und sie betragen sich nicht hochmütig. (16:49)
Sie fürchten ihren Herrn über sich und tun, was ihnen befohlen wird. (16:50)

16:48 - In diesem Vers ist die Rede von den für die Erde erschaffenen Gesetzen, die leicht zu
bemerken sind. Das Werfen eines Schattens nach rechts und nach links ist eine Wirkung des
Lichtes, das Allāh (t) erschaffen hat; dies geschieht auch, wenn die Ungläubigen gedemütigt sind
und keine Herrschaft über ihren eigenen Schatten haben (vgl. 13:15; 22:18; 25:45-47 und die
Anmerkung dazu).

16:49-50 - In diesem Vers ist die Rede von den Geschöpfen in den Himmeln und auf Erden, die
sich vor Allāh willenlos in Anbetung niederwerfen, ohne von uns Menschen erkannt und gesehen
zu werden, wie z.B. die Engel; sie sind ganz anders als der Mensch mit seinem freien Willen.
Denn - wenn er sich nicht für die Niederwerfung entscheidet, wirft sich sein Schatten nach dem
göttlichen Gesetz nieder. Die Aussage bedeutet ferner, dass die Menschen nicht die einzigen
Geschöpfe auf Erden sind; denn sowohl nach diesem Vers, als auch nach anderen Stellen des
Qur’ān gibt es andere Lebewesen im gewaltigen Reich Allāhs (vgl. oben 16:48; 22:18 und die
Anmerkung dazu).

Und Allāh hat gesprochen: ”Nehmt euch nicht zwei Götter. Er ist der Einzige Gott. So
fürchtet Mich allein.“ (16:51) Und Sein ist, was in den Himmeln und auf Erden ist, und Ihm
gebührt die immerwährende Furcht. Wollt ihr also einen anderen fürchten außer Allāh?
(16:52) Was ihr Gutes habt - es ist von Allāh. Wenn euch jedoch ein Schaden trifft, dann
fleht ihr Ihn um Hilfe an. (16:53) Doch wenn Er dann den Schaden von euch wegnimmt, so
(beginnt) ein Teil von euch, seinem Herrn Götter zur Seite zu stellen (16:54) und das zu
verleugnen, was Wir ihnen beschert haben. Wohlan, vergnügt euch nur eine Weile; bald
aber werdet ihr es wissen. (16:55)

16:51-52 - Wenn Allāh (t) gesprochen hat, dann handelt es sich um eine beschlossene Sache.
Gegenüber dem einzigen Gott ist die Zahl von zwei Göttern der Anfang der Steigerung von
mehreren Göttern, d.h. die Verehrung eines anderen Gott neben dem wahren, einzigen Gott ist
genauso schwerwiegend wie die Verehrung von mehr als zwei. Eine weitere Bedeutung liegt im
Dualismus früherer und jüngster Zeit, eine Form, in der die Menschen an zwei verschiedenen, sich
gegenseitig kämpfenden Kräften glauben, Wie Gott und Satan, Gut und Böse usw. Dazu gehört
der heutige Kult mancher Menschen, die zum "Satanismus" gehören. Der Qur’ān verneint
kategorisch die Existenz mehrerer Götter und betont immer wieder, dass alles, was sich in den
Himmeln und auf Erden befindet, Allāh (t) allein gehört.




