befinden, und dass zu ihrer Funktion als "Schmuck" gehört, dass sie als "Mittel zur Vernichtung
der Satane" dienen. Dies geschieht durch die flammenden Ausschweifungen, die aus ihnen
schießen, um jene Satane zu treffen, die im untersten Himmel versuchen, die Gespräche der
zwischen den Himmeln und der Erde verkehrenden Engel abzuhören. Denn die Araber zur Zeit
der Offenbarung glaubten von den Wahrsagern, dass sie die Satane kontrollierten oder mit ihnen
in enger Verbindung ständen, so dass sie durch sie Nachrichten aus der unsichtbaren Welt
empfangen und dadurch das Schicksal der Menschen vorhersagen konnten. Darum wird an
verschiedenen Stellen im Qur’ān betont, dass die Satane absolut keine Möglichkeit haben, im
Himmel zu lauschen.  (vgl. dazu 2:28; 23:100; 37:6; 53:44).

Und für jene, die nicht an ihren Herrn glauben, ist die Strafe der Ǧahannam, und eine üble
Bestimmung ist das! (67:6) Wenn sie hineingeworfen werden, dann werden sie sie aufheulen
hören, während sie in Wallung gerät. (67:7) Fast möchte sie bersten vor Wut. Sooft eine
Schar hineingeworfen wird, werden ihre Wächter sie fragen: ”Ist denn kein Warner zu euch
gekommen?“ (67:8) Sie werden sagen: ”Doch, sicherlich, es kam ein Warner zu uns, aber
wir leugneten es und sagten: »Allāh hat nichts herabgesandt; ihr befindet euch bloß in einem
großen Irrtum.«“ (67:9) Und sie werden (weiter) sagen: ”Hätten wir nur zugehört oder
Verstand gehabt, dann wären wir nun nicht unter den Bewohnern des flammenden Feuers.“
(67:10) So werden sie ihre Sündhaftigkeit zugeben; doch nieder mit den Bewohnern des
flammenden Feuers! (67:11)

67:6-11 - Hätten wir nur zugehört wie Leute, die die Wahrheit erstreben, oder wenn wir sie
verstanden hätten wie Leute, die Betrachtungen anstellen. Allāh  hat hier das Hören mit der
Vernunft verbunden, weil das, worum es bei dem göttlichen Auftrag an den Menschen geht, auf
den Beweisen durch das Hören und durch die Vernunft beruht. (Zam, Gät) (vgl. dazu 2:27; 11:40,
106; 36:30).

Wahrlich, diejenigen, die ihren Herrn im Verborgenen fürchten, werden Vergebung und
einen großen Lohn erhalten. (67:12) Und ob ihr euer Wort verbergt oder es offen verkündet,
Er kennt die innersten Gedanken der Herzen. (67:13) Kennt Er den denn nicht, den Er
erschaffen hat? Und Er ist der Nachsichtige, der Allkundige. (67:14) Er ist es, Der euch die
Erde untertan gemacht hat; wandert also auf ihren Wegen und genießt Seine Versorgung.
Und zu Ihm führt die Auferstehung. (67:15)

67:12-5 - In diesem Versblock handelt es sich um die bekannte Parallelität des Qur’ān. D.h., dass
jedesmal, wenn Allāh  von der Belohnung der rechtschaffenen Diener im Paradies spricht (vgl.
38:49-54), berichtet Er von der Bestrafung der Ungläubigen (vgl. oben 67:6-11), und zwar aus
dem Prinzip der Barmherzigkeit und der Gerechtigkeit zugelich, weil die Botschaft stets diese
Eigenschaft hat: Als frohe Botschaft und als Warnung. (vgl. dazu 2:71; 22:63).

Fühlt ihr euch sicher davor, dass Der, Der im Himmel ist, nicht die Erde unter euch
versinken lässt, und sie dann ins Wanken gerät? (67:16) Oder fühlt ihr euch sicher davor,
dass Der, Der im Himmel ist, nicht einen Sandsturm gegen euch schickt? Dann werdet ihr
wissen, wie Meine Warnung war! (67:17) Und schon jene leugneten, die vor ihnen waren;
wie war dann (die Folge) Meiner Verleugnung! (67:18) Haben sie nicht die Vögel über sich
gesehen, wie sie ihre Flügel ausbreiten und sie dann einziehen? Kein Anderer als der




