wie Wir mit ihnen verfuhren; und Wir haben euch klare Beweise geliefert.“ (14:45) Und sie
haben bereits ihre Ränke geschmiedet, aber ihre Ränke sind bei Allāh, und wären ihre
Ränke (auch) derart, dass durch sie Berge versetzt werden sollten. (14:46)

14:44-46 - Diese Aufforderung richtet sich zwar an den Propheten Muḥammad (a.s.s.); die
Warnung gilt doch nicht nur an die Makkaner, sondern auch an alle Menschen zu allen Orten und
Zeiten. Hier wird die Universalität des Islam als Weltbotschaft zum Ausdruck gebracht. Erst jetzt
dann rufen die Frevler: "Unser Herr!", während sie Ihn zuvor geleugnet und Ihm andere Wesen
beigesellt hatten! (vgl. 6:27; 13:33; 15:90; 23:99-100 und die Anmerkung dazu).

Denke nicht, dass Allāh Sein Versprechen Seinen Gesandten gegenüber nicht halten werde;
gewiss, Allāh ist Erhaben, (ist Der,) Der Seine Vergeltung fühlen lässt (14:47) an dem Tage,
da die Erde in eine andere Erde verwandelt werden wird, und auch die Himmel (verwandelt
werden); und sie werden (alle) vor Allāh treten, den Einzigen, den Allgewaltigen. (14:48)

14:47 - Wie oben in 14:42 (s. die Anmerkung dazu) ausdrücklich erwähnt, wird hier weiter
fortgesetzt. Dies bezieht sich besonders auf den "Aufschub" oder die "Frist", die gelegentlich den
Ungerechten eingeräumt wird. Obwohl dies an den Propheten gerichtet ist, sind in Wirklichkeit
damit seine Gegner gemeint. Sie werden vor ihrer Illusion gewarnt, die sie sich wegen der
zeitlichen Verzögerung der Strafe machen. Sie sollten wissen, dass Allāh (t) Sein Versprechen
gegenüber früheren Propheten erfüllt hat; ebenso wird Er Sein Versprechen gegenüber dem
Propheten Muḥammad (a.s.s.) erfüllen. 

14:48 - In diesem Vers gibt die Offenbarung Information über eine sehr wichtige Frage, die die
Menschen stets beschäftigt hat, nämlich: "Wo werden wir auferstehen und versammelt, wenn die
Erde, die Planteten und das Universum über uns zerstört worden ist? Die Antwort lautet: Die Erde
wird eine andere Erde, und auch die Himmel werden andere Himmel sein! Ibn Mas‘ūd berichtete:
”Die Erde wird durch eine andere Erde ersetzt, die so rein ist wie Silber. Weder wurde Blut auf ihr
vergossen, noch Sünde begangen.“  (vgl. 20:105-107; 27:87-90 und die Anmerkung dazu).

14:48 - Mit der Frage: "Hat die Erde ein Schwesterchen?" berichtet Kulke in "Die Welt" über die
Entdeckung eines Sonnensystems, das Möglichkeit wie unsere Erde eröffnet - leider ist es 41
Lichtjahre von uns entfernt.

Und an jenem Tage wirst du die Sünder in Ketten gefesselt sehen. (14:49) Ihre Hemden
werden aus Teer sein, und das Feuer wird ihre Gesichter bedecken (14:50); auf dass Allāh
jedem vergelte, was er begangen hat. Wahrlich, Allāh ist schnell im Abrechnen. (14:51)

14:49-51 - Es ist eine neue Art von Hemden, die die Menschen nie gesehen haben; sie werden aus
Teer sein, damit sie Feuer leicht und schnell fangen können. Von dort aus werden die Flammen
bis aufs Gesicht hochschlagen und es bedecken (vgl. 16:77; 22:19-22 und die Anmerkung dazu).

Dies ist eine Verkündigung an die Menschen, auf dass sie sich dadurch warnen lassen und
auf dass sie wissen mögen, dass nur Er der Einzige Gott ist, und auf dass diejenigen, die
Verstand haben, sich mahnen lassen. (14:52)





