                             (105) Sura Al-Fīl (Der Elefant)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            5 Āyāt

Diese Sura behandelt den Fall Abrahas, der mit seinem kraftvollen Heer von Männern mit einem
Elefanten kam, um die Al-Ka‘ba zu zerstören. Vögel am Himmel schlugen diese Armee mit
Steinen und brachten ihr Ende. Mit dieser Sura macht Allāh (t) Seinen Gesandten Muḥammad,
Allāhs Segen und Friede auf ihm, und die Araber seiner Zeit, unter denen die Botschaft des Islam
ja erst entstanden ist, und alle Menschen auf Seine Allmacht im Zusammenhang mit bestimmten
Ereignissen in der Geschichte aufmerksam - Ereignisse, die bei den Arabern jener Zeit
wohlbekannt und so gravierend waren, dass sie sogar ihre Zeitrechnung danach bestimmten. Denn
es war üblich bei den alten Arabern, die geschichtlichen Abläufe in Bezug auf das "Jahr des
Elefanten" zu erwähnen; sie pflegten, ihre Daten vor oder nach "dem Elefanten" anzugeben, so
wie wir nach islamischer Zeitrechnung die Zeit vor oder nach der Hiǧra angeben, weil diese für
den Islam ein entscheidender Wendepunkt seiner Geschichte ist. In vielen geschichtlichen Werken
islamischer Historiker wird das "Jahr des Elefanten" als das Geburtsjahr unseres großen
Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, angegeben, und sie nehmen an, dass Allāh (t) diese
beiden Ereignisse im Jahr des Elefanten, die Errettung der Al-Ka‘ba vor der Zerstörung und die
Geburt des Gesandten Allāhs, als Ausdruck Seiner Allmacht gelten lässt. Diese Sura enthält nur
fünf Verse, und sie sind völlig ausreichend, um auf solch ein gewaltiges Ereignis hinzuweisen;
denn die Offenbarung dieser Qur’ān-Verse fand statt am Ort jenes Geschehens, in Makka, und
unter den Augenzeugen, den Makkanern, die die Vernichtung des Feindes durch Allāhs Macht
miterlebt hatten. Wichtig in der Geschichte ist die Tatsache, dass Allāh, der Allmächtige, Sein
Haus ohne die Mitwirkung der Menschen gerettet hat, weil diese zu jener Zeit noch Götzendiener
waren und Allāh (t) ihnen deshalb die Ehre und den Ruhm eines Sieges nach einem Kampf um
Sein Haus nicht geben wollte, damit sie später keinen Anspruch auf dieses heiligtum erheben
könnten (vgl. Qur’ān 9:17f.).



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Hast du nicht gesehen, wie dein Herr mit den Leuten des Elefanten verfahren ist? (105:1)
Hat Er nicht ihre List misslingen lassen (105:2) und Vögel in Scharen über sie gesandt
(105:3), die sie mit brennenden Steinen bewarfen (105:4), und sie dadurch wie abgefressene
Saat gemacht? (105:5)

105:1-5 - Das Elefantenjahr ist das Geburtjahr des Propheten Muḥammad (a.s.s.) um 570 n.Chr.,
in dem Abraha, der abessenische Heeresführer in Makka einmarschierte, um die Al-Ka‘ba mit
einem Elefanten zu zerstören und die Pilgerreisen der Araber zu ihr zu beenden. Während dies
alles in vollem Gang war, während jeder Soldat seine Waffen herrichtete, seinen Panzer anlegte
oder seine Pfeile vorbereitete, ging Nufail Ibn Ḥabīb, den Abraha gefangengenommen und dann
als Führer auf dem Kriegszug eingesetzt hatte, auf den riesigen Elefanten zu, der aus Abessinien
für Abraha herbeigeschafft worden war, stellte sich neben ihn, sprach ihn an und flüsterte ihm ins
Ohr: ”Knie dich nieder, Maḥmūd, oder gehe schnurstracks dorthin zurück, von wo du gekommen
bist; denn du bist in Allāhs heiligem Land!“ Dann verließ er den Elefanten, stieg auf einen der



