                                   

Zeit waren die Juden in Al-Madīna und die jüdischen Stämme in deren Umgebung dem Islam
gegenüber aktiv feindselig eingestellt und wurden für ihr verräterisches Verhalten scharf
verurteilt. (vgl. dazu den letzten Vers der Sura 60). (ÜB) (vgl. ferner 30:30).

Wahrlich, jene, die sich Allāh und Seinem Gesandten widersetzen, werden unter den
Gedemütigten sein. (58:20) Allāh hat es vorgeschrieben: Sicherlich werde Ich siegen, Ich und
Meine Gesandten. Wahrlich, Allāh ist Allmächtig, Erhaben. (58:21) Du wirst kein Volk
finden, das an Allāh und an den Jüngsten Tag glaubt und dabei diejenigen liebt, die sich
Allāh und Seinem Gesandten widersetzen, selbst wenn es ihre Väter wären oder ihre Söhne
oder ihre Brüder oder ihre Verwandten. Das sind diejenigen, in deren Herzen Allāh den
Glauben eingeschrieben hat und die Er mit einem Sieg von Ihm gestärkt hat. Er wird sie in
Gärten führen, durch die Bäche fließen. Darin werden sie auf ewig weilen. Allāh ist wohl
zufrieden mit ihnen, und sie sind wohl zufrieden mit Ihm. Sie sind Allāhs Partei. Wahrlich,
Allāhs Partei ist die erfolgreiche. (58:22)

58:20 - Nach der Belehrung folgt die Warnung, und zwar nach dem gleichen Stil von 58:5-6.

58:21 - Dies bezieht sich auch auf die Anhänger der Gesandten. (vgl. dazu 22:40).

58:22 - Diese ermahnende Anrede zum Schluss dieser herrlichen Sura gilt sowohl für den
Propheten (a.s.s.) als auch für jeden Gläubigen. Die Geschichte hat es bewiesen, dass Bindungen
durch die Blutsverwandtschaft an den Grenzen des Glaubens aufhören. In der Schlacht von Badr
z.B. wurde es auf diese Weise unumgänglich, dass Abū ‘Ubaida seinen ungläubigen Vater tötete
und Abū Bakr willens war, seinen Sohn, der noch ungläubig war, zu töten. Was die Beziehungen
zu den Nicht-Muslimen angeht, die den Islam nicht aktiv bekämpfen, so erlaubt der Qur’ān und
ermahnt sogar dazu, diese freundlich zu behandeln (vgl. dazu 60:8-9). In diesem Vers handelt es
sich um die bekannte Parallelität des Qur’ān. D.h., dass jedesmal, wenn Allāh (t) von der
Belohnung der rechtschaffenen Diener im Paradies spricht (vgl. 38:49-54), berichtet Er von der
Bestrafung der Ungläubigen, und zwar aus dem Prinzip der Barmherzigkeit und der Gerechtigkeit
zugelich, weil die Botschaft stets diese Eigenschaft hat: Als frohe Botschaft und als Warnung.
(vgl. ferner 2:87; 16:2).

                                       Ende der Sura 58

                        (59) Sura Al-Ḥašr (Die Versammlung)
                                   (offenbart zu Al-Madīna)
                                           24 Āyāt

Die "heimtückischen" Juden wurden aus Al-Madīna wegen ihres Hasses den Muslimen gegenüber
vertrieben. Ihre Hoffnungen auf ihre gut bewachten Positionen und die Hilfe ihrer Freunde erwies
sich als nutzlos. Allāhs Weisheit zerstört das Böse der Menschen und lässt die Gläubigen auf
jeden Fall gewinnen. Diese Vertreibung stärkte die Position der Umma. Die gesamte Sura wurde
über die Banū An-Naḍīr, einer der drei großen jüdischen Stämme in Al-Madīna, Banū Quraiẓa
und Banū Qainuqā‘ offenbart. Darin wird geschildert, mit welcher Strafe sie Allāh heimsuchte,
wie Er Seinem Propheten die Oberhand über sie gab und was Er mit ihnen tat (Ibn Isḥāq/Rtt). Wie
ihre Glaubensgenossen, die Banū Quraiẓa, besaßen die Banū An-Naḍīr die landwirtschaftlich


                                         863
