                                    

einzelne Haar der Waise belohnen wird. Der Prophet (a.s.s.) verkündigte auch, dass das Paradies
nur für diejenigen bereitsteht, die ein weiches Herz haben; und der beste Weg, das eigene Herz zu
erweichen sei, die Waisen freundlich zu behandeln. (Nia) (vgl. dazu 2:220).

4:3 - Die Heirat von zwei oder mehr Frauen ist also demjenigen freigestellt, der von sich selbst die
Überzeugung hat, dass er gerecht handeln wird, und zwar derart, dass er daran nicht zweifelt oder
dass er es vermutet und nur geringen Zweifel daran hegt. Nachdem Allāh (t) gesagt hat "Doch
wenn ihr fürchtet, sie nicht gleich behandeln zu können, dann (heiratet) eine ...", begründet Er das
mit Seinem Wort "So könnt ihr am ehesten Ungerechtigkeit vermeiden", Unrecht zu tun, das
heißt, so kommt ihr dem Zustand am nächsten, in dem weder Ungerechtigkeit noch Bedrückung
gegeben sind. Somit hat Allāh (t) den Umstand, dass man sich von der Ungerechtigkeit fernhält,
zu einer Voraussetzumg für Seine Gesetzgebung bezüglich der Ehe gemacht. Dies bestätigt den
Tatbestand, dass die Gerechtigkeit als Bedingung auferlegt ist und dass die Pflicht besteht, sie
anzustreben. (Gät) (vgl. 16:71; 33:51 und die Anmerkung dazu).

4:4 - Die Brautgabe gehört der Braut und nicht etwa ihren Eltern. Sie hat keinerlei Beziehung zu
der Unsitte des "Frauenkaufs" die wir im vorislamischen Arabien und bei sehr vielen anderen
Völkern bis in die neueste Zeit hinein antreffen. Dieser Vers gibt der Frau eindeutig das Recht,
über ihre Brautgabe persönlich zu verfügen, nach dem es ihr in vorislarnischer Zeit auf
verschiedenen Weisen vorenthalten worden war. So bekam beispielsweise ihr Vormund diese
Brautgabe für sich selbst, als ob er eine Ware zu verkaufen hätte, deren Eigentümer er war, oder
sie wurde im Tausch gegen eine andere Frau hergegeben. Der Islam verbot diese und andere
Praktiken und machte die Heirat zu einer Vereinigung von zwei Seelen in Harmonie und
Übereinstimmung. Und mit diesem Beschluss gab er der Frau das Recht über sich selbst und über
ihren Besitz, ihre Würde und ihre gesellschaftliche Stellung zurück. Das heißt, freudig und
bereitwillig, als freies Geschenk. Bereitwillig aus eigenem Antrieb, ohne dafür eine
Gegenleistung zu erwarten. Zu beachten ist, dass die Höhe der Brautgabe nicht vom Gesetz
vorgeschrieben ist, sondern von der Übereinkunft der beiden Parteien abhängt. Einigen
authentischen Überlieferungen zufolge hat der Prophet erklärt, dass "selbst ein eiserner Ring"
genügt, wenn die Braut bereit ist, ihn anzunehmen, oder sonst sogar "dass du deine Braut einen
Vers aus dem Qur’ān lehrst." Das heißt ohne jeden Druck oder Einfluss von dritter Seite (ÜB)
(vgl. dazu den Titel: "Handbuch der muslimischen Frau", Islamische Bibliothek).

Und gebt nicht den Schwachsinnigen euer Gut, das Allāh euch zum Unterhalt gegeben hat.
Versorgt sie davon und kleidet sie und sprecht zu ihnen mit freundlichen Worten. (4:5) Und
prüft die Waisen, bis sie die Ehereife erreicht haben; und wenn ihr in ihnen Vernunft
wahrnehmt, so händigt ihnen ihr Gut aus. Und zehrt es nicht auf verschwenderisch und in
Eile (in der Erwartung), dass sie großjährig werden. Und wer (als Vormund) reich ist, der
soll sich zurückhalten, und wer arm ist, der soll nach Billigkeit zehren. Und wenn ihr ihnen
ihr Gut aushändigt, so lasst dies vor ihnen bezeugen. Es genügt jedoch, dass Allāh die
Rechenschaft vornimmt. (4:6)

4:5 - Eigentum ist nicht nur mit Rechten verbunden, sondern auch mit Pflichten belastet. Eine
Vormundschaft für einen Schwachsinnigen bedeutet nicht, dass er misshandelt wird. Denn seine
Rechte sind geschützt und seine Interessen werden mit Freundlichkeit verwaltet.




                                          174
