                                   

43:29 - Dies ist eine Bezugnahme auf die heidnischen Zeitgenossen des Propheten (a.s.s.) und den
Wohlstand, den diese lange Zeit hindurch genießen durften (vgl. 21:44). Im weiteren Sinne
bedeutet dieser Abschnitt, dass Allāh (t) niemals ein Volk für ein Unrecht zur Rechenschaft zieht,
ohne dass ihm deutlich eine Möglichkeit gegeben worden ist, zwischen Recht und Unrecht zu
unterscheiden (6:131-132).

43:30 - Als die heidnischen Makkaner die wunderbare Macht und Autorität nicht begreifen
konnten, mit der der Prophet (a.s.s.) seine Botschaft verkündete, bezeichneten sie diesen
gottgegebenen Einfluss als Zauberei.

43:31-35 - Dies sagen die heidnischen Makkaner. Vom weltlichen Standpunkt aus betrachtet, war
der Prophet (a.s.s.) arm und ein Waisenkind. Warum - so dachten sie - sollte gerade er so reichlich
mit geistigem Wissen und Macht ausgestattet werden? Wenn eine solche Gabe einem Menschen
aus ihren Reihen zukäme, dann sollte es ihrer Ansicht nach doch einer der führenden Männer
entweder in Makka oder in der fruchtbaren Gartenstadt Aṭ-Ṭā’if sein. .

Und für den, der sich vom Gedenken an den Allerbarmer abwendet, bestimmen Wir einen
Satan, der sein Begleiter sein wird. (43:36) Und wahrlich, sie (die Satane) wenden sie (die
Ungläubigen) vom Weg ab, jedoch meinen sie, sie seien rechtgeleitet (43:37); bis zuletzt,
wenn ein solcher zu Uns kommt, er (zu seinem Begleiter) sagt: ”O läge doch zwischen mir
und dir die Entfernung zwischen dem Osten und dem Westen!“ Was für ein schlimmer
Begleiter ist er doch! (43:38) Und euch soll an diesem Tage nichts nützen; denn ihr habt
gefrevelt, so dass ihr die Strafe gemeinsam erleidet. (43:39) Kannst du etwa die Tauben
hörend machen oder die Blinden rechtleiten oder den, der sich in einem offenkundigen
Irrtum befindet? (43:40) Und sollten Wir dich fortnehmen, werden Wir Uns sicher an ihnen
rächen. (43:41) Oder Wir werden dir zeigen, was Wir ihnen angedroht haben; denn Wir
haben völlige Macht über sie. (43:42) Also halte denn an dem fest, was dir offenbart worden
ist; denn du bist auf dem geraden Weg. (43:43) Und es ist wahrlich eine Ermahnung für dich
und für dein Volk, und ihr werdet zur Rechenschaft gezogen werden. (43:44) Und frage jene
Unserer Gesandten, die Wir vor dir entsandt haben: ”Machten Wir etwa außer dem
Allerbarmer Götter, denen man dienen soll?“ (43:45)

43:36-39 - Wenn der Mensch Allāh (t) gegenüber gleichgültig wird, findet Satan den Weg zu ihm
und beeinflusst ihn zum Übel. (vgl. 14:22, 49; 15:17; 37:5; 41:25; 43:38). Hier wechselt die Szene
vom Leben in dieser Welt zum zukünftigen Leben, wo die wahren Werte wiederhergestellt
werden. Da müssen die Verleiteten ihren Irrtum einsehen und wünschen, sie wären der
Rechtleitung gefolgt und von ihren bösen Gefährten weit entfernt. .

43:40 - Hier handelt es sich nicht um eine Frage im herkömmlichen Sinne, sondern um die
Erklärung der Aufgabe des Propheten (a.s.s.), welche nicht darin besteht, die Tauben hörend zu
machen und die Blinden auf den rechten Weg zu bringen. (vgl. 30:52-53; 35:22).

43:41-43 - Die heidnischen Makkaner waren der Ansicht, dass der Prophet (a.s.s.) für sie zur
Ursache ihrer Schwierigkeiten geworden war. Wenn sie ihn loswürden, so würden die Dinge zu
ihrem normalen Zustand zurückkehren. Aufgrund solcher Überlegungen beratschlagten sie, wie
sie ihn töten könnten. Aber selbst wenn ihre Anschläge erfolgreich gewesen wären, hätten sie



                                          777
