
und Allāh ist der Hüter aller Dinge. (11:12) Oder werden sie sagen: ”Er hat es erdichtet.“?
Sprich: ”So bringt doch zehn ebenbürtig erdichtete Suren hervor und ruft an, wen ihr
vermögt außer Allāh, wenn ihr wahrhaftig seid!“ (11:13) Und wenn sie darauf nicht
reagieren, dann wisst, es ist mit Allāhs Wissen offenbart worden; und es ist kein Gott außer
Ihm. Wollt ihr euch nun ergeben? (11:14)
11:12-14 - Diese Frage, die dem Propheten (a.s.s.) gestellt wird, enthält sowohl ein Verbot als
auch eine Dementierung. Gefühlen wie Überdruss oder Verschweigen von Offenbarung, die in der
Natur eines gewöhnlichen Menschen vorhanden sind, durfte der Prophet nicht nachgehen (vgl.
6:1; 7:1; 16:127; 18:6). ‘Abdullāh Ibn ‘Abbās berichtete, dass die Banū Quraiš den Propheten
(a.s.s.) aufforderten, ihnen eine Offenbarung zu bringen, die nicht ihre Götzen schmähte. Sie
sagten: ”Muḥammad, sorge dafür, dass diese Berge von Makka in Gold verwandelt werden, wenn
du wirklich ein Gesandter Allāhs bist. Lass uns einen Engel erscheinen, damit wir bezeugen
können, dass du ein Prophet bist.“ Daraufhin wurden diese Worte offenbart. Die Aufgabe des
Propheten (a.s.s.) als Warner wird hier besonders hervorgehoben. Wenn ein Prophet durch
Wunder von Allāh (t) unterstützt wird, ist er dennoch kein Wundertäter nach Bestellung (vgl. dazu
2:23, 24; 6:50; 10:38; 11:18-22; 17:88).
Diejenigen, die das irdische Leben und seine Pracht begehren, wollen Wir für ihre irdischen
Werke voll belohnen, und sie sollen (auf Erden) kein Unrecht erleiden. (11:15) Diese sind es,
die im Jenseits nichts als das Feuer erhalten sollen, und das, was sie hienieden gewirkt
haben, wird nichtig sein, und eitel (wird) all das (sein), was sie zu tun pflegten. (11:16)
11:15-16 - "... wollen Wir für ihre irdischen Werke voll belohnen": übermitteln Wir den Lohn für
ihre Handlungen voll und ganz und ohne Schmälerung im Diesseits, und zwar dadurch, dass ihnen
hier Gesundheit und Unterhalt beschert werden. Man sagt, dass hier die Scheinheiligen gemeint
sind. Wenn man die unter ihnen, die den Qur’ān rezitieren, beschuldigt, dass sie gewünscht haben,
man möge von ihnen sagen: "Der und der rezitiert den Qur’ān", dann ist das bereits gesagt und sie
haben ihren Lohn. Und wenn man denen, die Wohltaten erweisen und Spenden geben,
entgegenhält, sie hätten das getan, damit man davon spreche, dann hat man bereits davon
gesprochen. Und wenn man einem, der kämpft und tötet, sagt, dass er gekämpft habe, damit man
sage: "Der und der ist mutig", dann hat man bereits davon gesprochen. Nach Anas Ibn Mālik sind
die Juden und die Christen gemeint. Wenn sie einem Bittenden geben oder Wohltaten erweisen,
erhalten sie umgehend den Lohn dafür, und zwar in Gestalt von reichlichem Unterhalt und
körperlicher Gesundheit. Man sagt ferner, dass diejenigen unter den "Heuchlern" gemeint seien,
die auf Seiten des Gesandten Allāhs kämpften. Er hat ihnen nämlich Anteil an den Beutegütern
gegeben. Und hinfällig ist dann, was sie in ihm gemacht haben: Und hinfällig ist im Jenseits, was
sie gemacht haben, womit gemeint ist, dass sie keinen weiteren Lohn mehr bekommen, da sie mit
ihren Taten nicht auf das Jenseits, sondern auf das Diesseits zielten und da sie den Lohn für das,
auf was sie zielten, dann schon voll erhalten haben. "... wird nichtig sein, und eitel (wird) all das
(sein), was sie zu tun pflegten"; das heißt: Ihr Handeln ist in sich selbst nichtig, da sie nicht in der
richtigen Weise gehandelt haben. Für eine nichtige Handlung aber gibt es keinen Lohn. (Zam,
Gät) (vgl. dazu 10:8; 11:17).
Kann denn der, der einen deutlichen Beweis von seinem Herrn besitzt, während ein Zeuge
von Ihm ihn (den Qur’ān) vorträgt, und vordem das Buch Moses' als Führung und

358

