                                  

3:7 - Unter "eindeutig klare Verse" verstehen die Rechtsgelehrten jene Verse, die die Gebote und
Verbote der Šarī‘a enthalten und von jedermann ohne nähere Erklärung verstanden werden (vgl.
11:1-4; 13:39; 39:23 und die Anmerkung dazu).

3:8 - Wer unter Unsicherheit und Unfrieden leidet, der weiß bestimmt, was Rechtleitung und
Barmherzigkeit bedeuteten.

3:9 - Dise Überzeugung gehört zu den fundamentalen sechs Punkten des Glaubens (vgl. dazu den
Titel: "Was ist Iman?", Islamische Bibliothek).

Wahrlich, denen, die ungläubig sind, werden weder ihr Vermögen noch ihre Kinder bei
Allāh etwas helfen. Sie sind es, die zum Brennstoff des Feuers werden. (3:10) Nach dem
Brauch des Volkes Pharaos und derer, die vor ihnen waren, verwarfen sie Unsere Zeichen
als Lüge. Da ergriff Allāh sie in ihrer Schuld. Und Allāh ist streng im Strafen. (3:11)

3:10 - Der Qur’ān berührt die Versessenheit des Menschen auf Macht des Vermögens und der
Nachkommenschaft. Die Ungläubigen sollten sich besser der Tatsache erinnern, dass Geld und
Kinder, um derentwillen sie sich der Wahrheit verschließen, ihnen dereinst gar nichts nützen
werden und dass ihnen eine ebensolche Erniedrigung zuteil werden wird (vgl. dazu 3:14).

3:11: D.h., so etwa wie die Verfahrensweise des Pharao und derjenigen Völker vor ihm, deren
Geschichten bekannt sind.

Sprich zu denen, die ungläubig sind: ”Bald schon werdet ihr besiegt sein und in Ǧahannam
versammelt werden - was für eine schlechte Ruhestätte!“ (3:12) Es war euch ein Zeichen
zuteil geworden in den beiden Scharen, die aufeinandertrafen: Die eine Schar kämpfte auf
dem Weg Allāhs, die andere war ungläubig. Sie sahen mit eigenen Augen (ihre Gegner)
doppelt (so zahlreich). Und Allāh stärkt mit Seinem Beistand, wen Er will. Wahrlich, darin
liegt eine Lehre für die, die Einsicht haben. (3:13)

3:12-13 - Historisch gesehen bezieht sich dieser Vers auf die materielle Überlegenheit der
Ungläubigen, die nur von kurzer Dauer war. Der Hinweis gilt für die Schlacht von Badr, die in der
dritten Woche des Monats Ramaḍān im Jahr 2 nach der Hiǧra stattfand. In dieser Schlacht
überwältigten etwas mehr als 300 ungenügend ausgerüstete Muslime unter der Führung des
Propheten eine gut bewaffnete Armee von Makkanern, die aus fast 1000 Mann, 700 Reitkamelen
und 100 Reitpferden bestand, und besiegte sie vollständig. Das war die erste Schlacht zwischen
den heidnischen Makkaner und der jungen Gemeinschaft der Muslime von Al-Madīna (vgl. dazu
3:121ff.; ferner 8:43-44).

Zum Genuss wird den Menschen die Freude gemacht an ihrem Trieb zu Frauen und
Kindern und aufgespeicherten Mengen von Gold und Silber und Rassepferden und Vieh und
Saatfeldern. Dies ist der Genuss des irdischen Lebens; doch bei Allāh ist die schönste
Heimkehr. (3:14) Sprich: ”Soll ich euch Besseres als dies verkünden?“ Für die
Gottesfürchtigen gibt es bei ihrem Herrn Gärten, durcheilt von Bächen - darin werden sie
auf ewig bleiben - sowie reine Gattinnen und Allāhs Wohlgefallen. Und Allāh kennt (Seine)
Diener wohl (3:15),



                                         137
