
Nehmt dieses mein Hemd und legt es auf das Gesicht meines Vaters; dann kann er (wieder)
sehen. Und bringt eure Familien allesamt zu mir.“ (12:93) Als die Karawane aufgebrochen
war, sagte ihr Vater: ”Wahrlich, ich spüre den Geruch Yūsufs, auch wenn ihr mich für
schwachsinnig haltet.“ (12:94) Sie sagten: ”Bei Allāh, du befindest dich gewiss in deinem
alten Irrtum.“ (12:95)
12:93-95 - Das Hemd von Yūsuf (a.s.) spielt dreimal in seiner diesbezüglichen Geschichte eine
wesentliche Rolle: Zuerst war das mit falschem Blut betränkte Hemd, das "Hemd der Traurigkeit",
das einst seine Brüder ihrem Vater Jakob (a.s.) als Beweis für den angeblichen Tod Yūsufs
vorbrachten (vgl. dazu oben 12:17-18). Das zweite Hemd war das "Hemd der Unschuld Yūsufs"
als die Frau des Al-Azīz versucht hatte, ihn zu verführen (vgl. oben 12:25-29). Das dritte - hier
erwähnte Hemd - ist das "Hemd der frohen Botschaft", das die ganze Geschichte zu einem
glücklichen Ausgang bringt.
Als dann der Freudenbote kam, da legte er es (das Hemd) auf sein Gesicht, und da wurde er
wieder sehend. Er sagte: ”Habe ich euch nicht gesagt: Ich weiß von Allāh, was ihr nicht
wisst?“ (12:96) Sie sagten: ”O unser Vater, bitte für uns um Vergebung unserer Sünden;
denn wir sind wahrhaftig schuldig gewesen.“ (12:97) Er sagte: ”Ich will Vergebung für euch
von meinem Herrn erbitten. Wahrlich, Er ist der Allvergebende, der Barmherzige.“ (12:98)
12:96-98 - Hier in diesem Vers handelt es sich um die Stunde des Wahrheitsempfindens eines
Propheten, dessen Vorahnung von Allāh (t), seinem barmherzigen Herrn, eingegeben wurde.
Ferner geht es hier um die Vergebung unter Menschen, die Fehler machen und Allāh um
Vergebung bitten (vgl. oben 12:93-95 und die Anmerkung dazu).
Als sie dann vor Yūsuf traten, nahm er seine Eltern bei sich auf und sagte: ”Zieht in
Ägypten in Sicherheit ein, wie Allāh es will.“ (12:99) Und er hob seine Eltern auf den Thron,
und sie warfen sich vor ihm nieder. Und er sagte: ”O mein Vater, dies ist die Deutung meines
Traumes von damals. Mein Herr hat ihn wahrgemacht. Und Er hat mich gütig behandelt, als
Er mich aus dem Kerker führte und euch aus der Wüste herbrachte, nachdem Satan
zwischen mir und meinen Brüdern Zwietracht gestiftet hatte. Wahrlich, mein Herr ist Gütig,
zu wem Er will; denn Er ist der Allwissende, der Allweise. (12:100)
12:99-100 - Eltern und Brüder ziehen nun alle nach Ägypten. Yūsuf dankt Allāh, Der das
Traumgesicht von den Gestirnen erfüllt hat. (vgl. unten 12:101). In einem Ḥadīṯ ist es überliefert:
Jakob weilte vierundzwanzig Jahre bei Yūsuf und starb dann. Er hatte verfügt, dass man ihn in
Syrien an der Seite seines Vaters bestatte. So brachte Yūsuf ihn hin und setzte ihn dort bei. Er kam
dann nach Ägypten zurück und überlebte seinen Vater um dreiundzwanzig Jahre. Nach Ablauf
dieser Zeit begann sich seine Seele nach dem ewigen Königtum Allāhs zu sehnen, und er
entschied sich für das Verlassen unserer Erde, worauf ihn Allāh als einen Guten und Reinen zu
Sich nahm. Die Ägypter aber stritten sich um den Ort, wo sie ihn beisetzen wollten, so dass sie am
Ende daran dachten, dafür in einen Kampf einzutreten. Sie beschlossen dann, ihn in einen
Marmorsarkophag zu legen und im Nil zu begraben, damit das Wasser über ihn fließe und nach
ganz Ägypten komme, so dass sie alle Anteil an ihm hätten. Später hat Moses Yūsuf zur
Grabstätte seiner Vorväter gebracht. Yūsuf hat hundertzwanzig Jahre gelebt. Von Rā‘īl wurden
ihm Ephraim und Manasse geboren. Der letztere war der Ahnherr von Josua Ibn Nūn und Raḥma,

389

