
Gnade bitten, so wird ihnen keine Gnade erwiesen. (41:24)
41:19-21 - Es handelt sich hier um einen Ausdruck für die große Menge der Insassen des
Höllenfeuers. Wir bitten Allāh, dass Er uns in Seiner allumfassenden Barmherzigkeit vor dem
Höllenfeuer schütze. Wenn man fragt, wie denn ihre Organe gegen sie Zeugnis ablegen und
sprechen können, so kann erwidert werden: Allāh (t) wird ihnen die Fähigkeit zum Sprechen
verleihen wie dem Busch, der auf dem Sinai zu Moses sprach, indem Er in ihnen die Fähigkeit
zum Sprechen erschafft. Man sagt auch, mit den Häuten seien die Gliedmaßen gemeint. Wenn wir
Häute die Fähigkeit zum Sprechen haben, so ist das angesichts Seiner Macht kein Anlaß zur
Verwunderung, hat Er doch die Macht, jedem Lebewesen diese Fähigkeit zu verleihen, euch
erstmals zu erschaffen und heranwachsen zu lassen und euch wiederkehren und zu seiner Strafe
gelangen zu lassen. Die Menschen sagen zu den Häuten: Warum habt ihr gegen uns Zeugnis
abgelegt, weil deren Zeugnis sie bedrückt und weil ihnen die Entehrung durch die Sprache ihrer
Gliedmaßen unerträglich erscheint. (Zam, Gät) (vgl. 36:65 und die Anmerkung dazu).
41:23 - Das Verhalten eines rechtschaffenen Gläubigen ist richtig, weil seine Vorstellung von
seinem Herrn richtig ist, und das Verhalten eines Heuchlers oder eines Ungerechten ist falsch,
weil seine Vorstellung von seinem Herrn falsch ist. Dasselbe sagte auch unser Prophet (a.s.s.) auf
folgende Weise: ”Euer Herr spricht: »Ich bin bei den Gedanken und Vorstellungen, die Mein
Diener von Mir hat.«“ (ÜB)
41:24 - D.h.: Sie brauchen nicht ungeduldig zu sein; denn sie werden bald eine Bleibe im
Höllenfeuer finden. Wenn sie dann um Vergebung bitten, ist es zu spät. Wenn sie Allāh (t) um
Gnade bitten, wird ihre Bitte nicht erhört, und wenn sie Allāh um eine neue Frist in dieser Welt
bitten, so wird diese ihnen doch nicht gewährt; denn Allāh weiß, dass sie Lügner sind (vgl. 6:2728, 128; 32:12; 40:12).
Und Wir hatten Gefährten für sie bestimmt, die ihnen das als wohlgefällig erscheinen ließen,
was vor ihnen war und was hinter ihnen war; und (so) wurde der Spruch fällig gegen sie,
zusammen mit den Scharen der Ǧinn und der Menschen, die vor ihnen hingegangen waren.
Gewiss, sie waren die Verlierer. (41:25) Und die Ungläubigen sagten: ”Hört nicht auf diesen
Qur’ān, sondern fügt von euren Worten (etwas hinzu), damit ihr die Oberhand behaltet.“
(41:26) Aber gewiss werden Wir den Ungläubigen eine strenge Strafe zu kosten geben, und
gewiss werden Wir ihnen ihre schlimmsten Taten vergelten. (41:27) Das ist der Lohn der
Feinde Allāhs: das Feuer. Darin wird ihnen die Wohnstatt der Ewigkeit zuteil sein - als
Vergeltung dafür, dass sie Unseren Zeichen gegenüber undankbar waren. (41:28) Und die
Ungläubigen werden sagen: ”Unser Herr, zeige uns jene der Ǧinn und der Menschen, die uns
irreführten, damit wir sie mit unseren Füßen treten, so dass sie zu den Niedrigsten gehören.“
(41:29)
41:25 - Diejenigen, die in diesem Leben dem Bösen einen angenehmen Anschein verliehen, teilen
nun das Bedauern und die gegenseitigen Vorwürfe miteinander, die das Leben zu einer Last
machen (vgl. 4:38; 43:36). Allāh (t) teilte ihnen Gefährten zu, die sie trieben, wohin sie wollten,
indem sie ihnen ihre Missetaten als wohlgefällig erscheinen ließen. Das Schlimmste, das
Menschen widerfahren kann, ist dass sie das Gleichgewicht und die Vernunft verlieren, indem sie
das Böse als gut und das Gute als böse empfinden. Auf Betreiben ihrer Gefährten entstellen sie die

755

