
Beine begeht und dass ihr euch bezüglich der guten Werke nicht ungehorsam verhaltet. Wer von
euch dies erfüllt, der hat seinen Lohn von Allāh zu erwarten; und wer immer etwas davon begeht
und dafür eine Strafe in dieser Welt erleidet, so gilt diese als eine Sühne dafür. Begeht einer aber
eine Tat davon und wird von Allāh vor der Öffentlichkeit geschützt, so ist das Urteil bei Allāh:
Wenn Er will, bestraft Er ihn, und wenn Er will, vergibt Er ihm.« So haben wir ihm aufgrund
dessen den Treueschwur geleistet.“ (vgl. dazu 6:151).
O ihr, die ihr glaubt, schließt keine Freundschaft mit einem Volk, dem Allāh zürnt; denn sie
haben die Hoffnung auf das Jenseits gerade so aufgegeben, wie die Ungläubigen die
Hoffnung auf die Wiederbelebung derer aufgegeben haben, die in den Gräbern liegen.
(60:13)
60:13 - Mit diesen Worten kommt der Qur’ān zum Thema zurück, mit dem er die Sura begonnen
hat, und schließt sie eindrucksvoll ab. (vgl. dazu 58:14).

Ende der Sura 60

Unheil ist auf dem Festland und
auf dem Meer sichtbar geworden
um dessentwillen, was die Hände
der Menschen gewirkt haben,
auf dass Er sie die (Früchte) so
mancher ihrer Handlungen
kosten lasse,
damit sie sich besännen.
(30) Sura Ar-Rūm (Die Byzantiner), Vers 41

874

