                                  

Dann ließen Wir ihn von der Erde verschlingen, und (auch) sein Haus; und er hatte keine
Schar, die ihm gegen Allāh helfen konnte, noch konnte er sich (selbst) retten. (28:81) Und
jene, die sich noch tags zuvor an seine Stelle gewünscht hatten, sagten: ”Sieh nur! Es ist
wahrlich Allāh, Der denen von Seinen Dienern die Mittel zum Unterhalt erweitert und
beschränkt, denen Er will. Wäre uns Allāh nicht Gnädig gewesen, hätte Er uns (von der
Erde) verschlingen lassen. Sieh nur! Die Ungläubigen haben nie Erfolg.“ (28:82)

28:81-82 - Dieselbe Erde, auf der Korah und sein prachtvolles Haus standen, gab ihren festen Halt
auf und konnte ihn und sein Haus nicht mehr tragen. In ihr verschwanden er und sein Reichtum
auf nie Wiedersehen. Wer nunmehr Korahs irdischen Reichtum bewunderte und sich selbst
wünschte, wünscht sich jetzt nicht, bei einem solchen Untergang an seiner Stelle zu sein. (vgl.
30:33-37 und die Anmerkung dazu).

Jene Wohnstatt im Jenseits! Wir geben sie denen, die weder Selbsterhöhung auf Erden noch
irgendein (anderes) Verderbnis begehren. Und der Ausgang ist für die Gottesfürchtigen.
(28:83) Wer Gutes vollbringt, soll Besseres als das erhalten; wer jedoch eine böse Tat
vollbringt - jenen, die böse Werke tun, sollen nur gemäß dem vergolten werden, was sie
getan haben. (28:84)

28:83-84 - Wenn Korah im irdischen Leben keinen dauerhaften Anteil am göttlichen Segen haben
konnte, so wird er überhaupt keinen Anteil haben in der Wohnstatt im Jenseits; denn diese ist nur
für diejenigen vorbehalten, die weder Selbsterhöhung auf Erden noch irgendein anderes
Verderbnis begehren. Selbsterhöhung ist der Ergebung in Allāhs Willen (Islam) entgegengesetzt.
Unser Prophet (a.s.s.) hat gesagt: ”Mir wurde offenbart, euch (Muslime) zur Bescheidenheit
aufzurufen. So darf keiner von euch, sich über den anderen erheben, oder den anderen
unterdrücken.“ Und ein Mann hat den Propheten (a.s.s.) gefragt: ”O Gesandter Allāhs, ich trage
gern schöne Gewänder und Schuhe. Gehört dies auch zur Selbsterhöhung?“ Der Prophet
antwortete: ”Nein! Allāh ist schön und liebt alles Schöne.“  Bei der Belohnung ist die
Barmherzigkeit maßgebend, indem eine gute Tat vielfach belohnt wird; bei der Bestrafung
dagegen herrscht Gerechtigkeit, indem eine üble Tat im gleichen Maß vergolten wird. Böses kann
im Falle der Umkehr vergeben werden, wird jedoch auf keinen Fall strenger bestraft als es die
Gerechtigkeit erfordert. (vgl. 6:160; 27:87-90 und die Anmerkung dazu).

Wahrlich, Er, Der den Qur’ān bindend für dich gemacht hat - Er wird dich zur Stätte der
Wiederkehr zurückbringen. Sprich: ”Mein Herr weiß am besten, wer es ist, der auf dem
rechten Weg ist, und wer sich in einem offenbaren Irrtum befindet.“ (28:85) Und du hattest
selbst keine Hoffnung, dass dir das Buch offenbart würde; allein es ist eine Barmherzigkeit
deines Herrn; darum sei nicht ein Beistand für die Ungläubigen. (28:86) Und lass dich von
niemandem von den Zeichen Allāhs abwenden, nachdem sie zu dir niedergesandt worden
sind; und rufe (die Menschen) zu deinem Herrn und sei nicht einer der Götzendiener.
(28:87) Und rufe neben Allāh keinen anderen Gott an. Es ist kein Gott außer Ihm. Alle
Dinge sind vergänglich, bis auf Sein Angesicht. Sein ist die Herrschaft und zu Ihm werdet ihr
zurückgebracht werden. (28:88)

28:85-88 - Die heidnischen Araber hatten gehofft, auf dem Weg des gegenseitigen Gebens und
Nehmens den Propheten (a.s.s.) veranlassen zu können, Kompromisse mit ihm zu schließen. Diese



                                         624
