

(16) Sura An-Naḥl (Die Biene)
(offenbart zu Makka)
128 Āyāt
Diese Sura beantwortet die folgenden Fragen von einem anderen Gesichtspunkt heraus: 1. Wie
verfährt Allāh (t) mit uns? 2. Wie offenbart Er Sich uns? 3. Wie ist Seine Botschaft in der
Schöpfung und in unserem Leben zu sehen? Die Antwort ist: Die Schöpfung weist auf ihren
Schöpfer hin. Alles in der Schöpfung preist Allāh. Er hat die verschiedensten Lebewesen
erschaffen und hat Tag, Nacht, Sonne, Mond, Meer, Berge usw. in unseren Dienst gestellt. Diese
sind von den Zeichen Allāhs für verständige Leute. Allāh (t) hat uns diese Gnaden gewährt, damit
wir dankbar seien. Wenn wir über diese Gaben nachdenken, müssen wir zugeben, dass der Weg
geradeaus zu Allāh (t) führt. Doch es gibt Menschen, die nicht an Allāh glauben und sie erwartet
schwere Strafe. Frevelhafte Menschen haben immer versucht, Verschwörungen gegen Allāhs
Sache zu stiften, doch sie hatten keinen Erfolg. Sie wurden in einer Weise bestraft, wie sie es nicht
erwarteten. Jene, die rechtschaffen sind, erhalten ihre reichliche Belohnung. Sicher sandte Allāh
(t) Propheten und Gesandte zu diesem und jedem Volk, um es zu leiten. Jene aber, die Seine
Leitung nicht annahmen, handelten widerrechtlich, und sie werden durch unheilvolle Strafe
vernichtet. Alles in der Schöpfung neigt sich demütig vor Allāh. Doch der Mensch bleibt oft
undankbar Ihm gegenüber, indem er andere Gottheiten nebenbei verehrt. Allāhs Gnaden und
Zeichen schließen auch die regenbringenden Wolken ein, die Tiere, die für uns als Nahrung
gelten, die Bienen, die Honig spenden, ebenso wie die wundervollen Beziehungen innerhalb der
Familie und im gesellschaftlichen Leben, sowie einen sinnvollen und gottgefälligen Fortschritt
einer wahrhaft humanen Zivilisation, die nicht zerstörerisch ist. Wenn die Propheten Allāhs
abgelehnt werden, werden sie Zeugnis gegen diejenigen ablegen, die die Wahrheit ablehnten.
Befolge ein gerechtes Leben mit guten Taten; denn Allāh (t) wird uns nach diesen Dingen
beurteilen. Am Tage des Jüngsten Gerichts wird Satan machtlos gegenüber den Gläubigen sein.
Allāhs Beweismacht mag - wie bei der Offenbarung des Qur’ān - in Etappen kommen, aber sie
gibt den Gläubigen Kraft, Rechtleitung und frohe Botschaft zugleich. Nimm Seine Botschaft ganz
an. Lehne es nicht aus Selbstherrlichkeit ab. Genieße die erlaubten Dinge im Leben, aber danke
Allāh dafür. Gehorche Allāh (t) und beachte Seine Gesetze. Allāh liebt die Reinen, Guten,
Rechtschaffenen und sich Selbstbeherrschenden wie dies der Fall war mit Abraham.

Im Namen Allāhs,
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Der Befehl Allāhs kommt, so sucht ihn nicht zu beschleunigen. Gepriesen ist Er und Erhaben
über all das, was sie anbeten. (16:1)
16:1 - Diese Versicherung des Qur’ān gilt sowohl für die Zeit der Offenbarung als auch
uneingeschränkt für jede andere Zeit. Es wird immer heißen, dass Allāhs Verheißung
unvermeidlich eintreffen wird; so gibt es keinen Grund, sie zu beschleunigen. Manchen
Überlieferungen zufolge ging es damals bei der Entscheidung um die Auswanderung des
Propheten (a.s.s.) von Makka nach Al-Madīna; denn kurz nach dieser Offenbarung wurde ihm die
Möglichkeit dazu gegeben (vgl. 6:57-58; 8:32; 10:50-52; 16:33-34; 21:36-37 und die Anmerkung

421

