
Der Leser vermag jetzt einzusehen, dass für den Muslim der Gedanke einer "Übersetzung" des
Qur’ān untragbar ist. Seine Unübersetzbarkeit hat viele Menschen überall "in der Erde", die den
Islam annahmen, dazu bewogen, Arabisch zu lernen oder sich zumindest die arabische Schrift
anzueignen.
Daraus resultiert die Einheitlichkeit der Schrift und der islamischen Kultur in allen Bereichen. In
diesem Zusammenhang sei bemerkt, dass die Erfindung einer neuen Kultursprache, die die
Menschen verbindet und zum Frieden und zur Verständigung zwischen den Menschen in aller
Welt beitragen soll, nicht nötig ist, solange Allāh (t) uns diese Möglichkeit mit der arabischen
Sprache in die Hand gibt.
1. Systematik des deutschen Textes
Die göttlichen Pronomina in ihren verschiedenen Formen "Er", "Ihn", "Ihm", "Uns", "Wir", "Der,
Der" usw. werden immer groß geschrieben; einerseits, um Verwechslungen mit den menschlichen
Pronomina zu vermeiden, andererseits, um der Erhabenheit Allāhs auch optisch Ausdruck zu
verleihen.
Der typische Wechsel der göttlichen Pronominalformen vom Singular zum Plural geschieht
keineswegs willkürlich, sondern unterstreicht vielmehr eine wichtige islamische Zielsetzung: Das
Nebeneinander von Singular und Plural soll jede menschliche Vorstellung des Erhabenen
Schöpfers von vornherein vereiteln. Denn Allāh (t) lehnt zwar die Pluralform der Drei-, Vier-, und
Mehrfaltigkeit ab, lässt aber den Plural der Erhabenheit (pluralis majestatis) zu, den die sterblichen
Könige "in dieser Erde" unberechtigter Weise anwenden.
Es kann vorkommen, dass der deutsche Text an manchen Stellen ungewöhnliche Formulierungen
aufweist oder sogar weniger verständlich ist. Dies ist aber unvermeidlich, um einen dem
Arabischen getreuen Textinhalt zu liefern. Ernsthafte Verständnisschwierigkeiten ergeben sich
aber daraus nicht, da die in Klammern eingefügte Interpolation und die am Ende des Buches
angehängte Erläuterung der Termini derartige Störfaktoren aufheben.
Bei den Angaben von Suren-Namen wurde grundsätzlich nach den bekannten phonetischen
Regeln verfahren, nach denen sich der arabische Artikel "al" in Verbindung mit bestimmten
Anfangsbuchstaben des Wortes mit diesem gleichlautend ändert; demnach wird z.B Sura "AlTauba" als "At-Tauba" geschrieben. Diese Verfahrensweise wird noch einmal im alphabetischen
Suren-Verzeichnis angewendet, welches dazu dienen soll, die gesuchten Suren ohne unnötigen
Zeitaufwand ausfindig zu machen.
2. Von der Methodik der Qur’ān-Deutung (Tafsīr)
Die Deutung und Erklärung der qur’ānischen Verse ist eine spezielle Wissenschaft auf dem weiten
Feld der islamischen Gelehrsamkeit. Diese Wissenschaft hat ein kompliziertes
Klassifikationssystem der Worte, Satzteile und Sätze des Buches Allāhs zur Grundlage. Dies stellt
gründliche Regeln für den bei der Forschung nach Erklärungen und für Schlussfolgerungen
einzuhaltenden Vorgang auf, der jahrhundertlang - bis heute - unverändert die Grundlage des
Unterrichts an den Hochschulen darstellt. Die verschiedenen Arten von Qur’ān-Kommentaren
gehen alle auf Auslegungen erklärungsbedürftiger Passagen durch den Propheten Muḥammad,
Allāhs Segen und Friede auf ihm, selbst zurück, die von den Prophetengefährten und ihren
Nachfolgern übermittelt und in die Sammlungen der Sunna eingetragen wurden. Dadurch sind
viele bedeutende Qur’ān-Kommentatoren bekannt, zu denen folgende zählen: ‘Abdullāh Ibn
Mas‘ūd, ‘Abdullāh Ibn ‘Abbās, Aṭ-Ṭabaryy, Az-Zamaḫšaryy, Al-Baidāwyy, As-Siuṭyy, AlQurṭubyy, Ibn Al-Aṯīr, Ibn Al-Humām, Ibn Al-Qayyim Al-Ǧauziyya und Ibn Kaṯīr. Im Anhang

31

