
5:78-80 - Der Fluch ist die Ausdrucksweise, womit Allāh (t) Seinen Zorn gegen Seine Feinde zum
Ausdruck bringt. Denn der Verfluchte wird von Allāhs Gnade und Barmherzigkeit ausgeschlossen
sein. Der Prophet Muḥammad (a.s.s.) sagte: ”Wer von euch ein Übel sieht, der soll es mit seiner
Hand ändern. Wenn er dazu nicht in der Lage ist, dann mit seiner Zunge. Wenn er auch dazu nicht
in der Lage ist, dann mit seinem Herzen. Und das ist die schwächste Form des Glaubens.“ Die
Juden hatten sich gegen den Propheten (a.s.s.) aufgelehnt und mit den Götzendienern gegen ihn
verbündet. Dies machte sich während der Schlacht von Al-Aḥzāb bemerkbar. (vgl. 9:30-31 und
die Anmerkung dazu).
5:81 - Hier hadelt es sich um den Propheten Muḥammad (a.s.s.). D.h., dass von den Juden
erwartet wurde, an die Botschaft des Qur’ān zu glauben und den Propheten (a.s.s.) zu
unterstützen, statt sich mit den Götzendienern gegen ihn zu verbünden (vgl. 9:30-31 und die
Anmerkung dazu).
Sicherlich findest du, dass unter allen Menschen die Juden und die Götzendiener die
erbittertsten Gegner der Gläubigen sind. Und du wirst zweifellos finden, dass die, welche
sagen: ”Wir sind Christen“ den Gläubigen am freundlichsten gegenüberstehen. Dies (ist so),
weil es unter ihnen Priester und Mönche gibt und weil sie nicht hochmütig sind. (5:82) Und
wenn sie hören, was zu dem Gesandten herabgesandt worden ist, siehst du ihre Augen von
Tränen überfließen ob der Wahrheit, die sie erkannt haben. Sie sagen: ”Unser Herr, wir
glauben, so schreibe uns unter die Bezeugenden. (5:83) Und weshalb sollten wir nicht an
Allāh glauben und an die Wahrheit, die zu uns gekommen ist, wo wir innig wünschen, dass
unser Herr uns zu den Rechtschaffenen zählen möge?“ (5:84) Und um dessentwillen, was sie
da gesagt haben, wird Allāh sie mit Gärten belohnen, durch die Bäche fließen. Darin sollen
sie ewig verweilen; und das ist der Lohn derer, die Gutes tun. (5:85) Die aber, die nicht
glauben und Unsere Zeichen verwerfen, das sind die Insassen der Al-Ǧaḥīm. (5:86)
5:82f. - Allāh (t) schildert hier, dass die Juden unnachgiebig sind und sich nur schwer zur
Wahrheit bekennen, während die Christen von sanfter Gemütsart sind, sich leicht lenken lassen
und einen Hang zum Islam haben. Wegen ihrer heftigen Feindschaft gegen die Gläubigen stellt
Allāh (t) die Juden mit den Heiden zusammen, ja Er weist sogar darauf hin, dass sie in dieser
Hinsicht an der Spitze stehen, da Er sie vor den Heiden nennt. Dasselbe tut Allāh in 2:96. So und
schlimmer ist es wahrhaftig mit den Juden! Vom Propheten (a.s.s.) ist folgendes Wort überliefert:
"Wenn zwei Juden mit einem Muslim allein sind, suchen sie ihn zu töten." Dass die Christen
leicht zu behandeln sind und den Gläubigen in Liebe nahestehen, begründet Allāh (t) damit, dass
es unter ihnen Priester und Mönche, das heißt Gelehrte und Diener gibt, und dass sie bescheidene
und demütige Leute sind, die keinen Hochmut kennen, während es bei den Juden gerade
umgekehrt ist. Es liegt hier ein klarer Hinweis darauf vor, dass das Bemühen um Wissen äußerst
nützlich ist, am ehesten zum Guten hinführt und zum Erfolg leitet, selbst bei den Priestern.
Dasselbe gilt für das Sorgen um das Jenseits und das Sprechen über das Ende, mögen diese auch
durch einen Mönch erfolgen, und ebenso für die Freiheit von Hochmut, auch wenn es sich um
einen Christen handelt. Wenn Allāh (t) die Christen dadurch charakterisiert, dass sie ein weiches
Herz haben und weinen, wenn sie den Qur’ān vernehmen, so entspricht das dem, was man von
dem Negus von Abessinien berichtet. Als sich die Auswanderer nach Abessinien bei ihm
einstellten und die Heiden Verwünschungen aussprachen und ihn gegen die Auswanderer
aufhetzten und Zwangsmaßnahmen gegen sie von ihm forderten, sagte er zu Ǧa‘far Ibn Abī Ṭālib:

228

