aus unseren angestammten Wohngebieten ausweist, dass wir uns beim Gebet nicht
niederzuwerfen brauchen, dass man uns trotz des Zinsverbotes jeden Zins zahlt, den wir guthaben,
und jeden Zins erlässt, den wir schulden, dass du uns den Kult der Göttin Al-Lāt noch ein Jahr
lang pflegen lässt und wir sie dann nicht zum Jahreswechsel mit unseren eigenen Händen
zerstören müssen und dass du den Schutz gegen diejenigen übernimmst, die in unser heiliges Tal
Faǧǧ eindringen, um dort die Bäume abzuschlagen. Wenn die anderen Araber dich fragen, warum
du dieses Zugeständnis gemacht hast, so sag: Allāh hat es mir befohlen. Nun brachten sie ihr
Schriftstück, und Muḥammad (a.s.s.) ließ schreiben: Im Namen Allāhs, des Allerbarmers, des
Barmherzigen. Dies ist ein Schreiben von Muḥammad, dem Gesandten Allāhs, an den Stamm
Ṯaqīf. Die Angehörigen dieses Stammes brauchen den Zehnten nicht zu zahlen und werden nicht
ausgewiesen. Als der Schreiber so weit war sagten sie: Nun kommt: Und sie brauchen sich beim
Gebet nicht niederzuwerfen. Da der Gesandte Allāhs jedoch schwieg und nicht weiter diktierte,
sagten sie zum Schreiber: Schreib: Und sie brauchen sich beim Gebet nicht niederzuwerfen! Der
Schreiber schaute indessen den Gesandten Allāhs an, da erhob sich ‘Umar Ibn Al-Ḫaṭṭāb, zog sein
Schwert und sprach: Männer des Stammes Ṯaqīf! Ihr habt das Herz unseres Propheten zu
rasendem Zorn in Brand gesetzt! Sie aber erwiderten: Wir sprechen nicht mit dir, sondern mit
Muḥammad. Darauf kamen die vorliegenden Verse herab. Auch ist überliefert, dass die
ungläubigen Angehörigen des Stammes Quraiš zu Muḥammad (a.s.s.) sagten: Verwandle einen
Gnadenvers in einen Strafvers und einen Strafvers in einen Gnadenvers, auf dass wir an dich
glauben können! Darauf kamen die vorliegenden Verse herab. Und sie hätten dich beinahe in
schwere Bedrängnis um dessentwillen gebracht. Der Sinn ist: Die mit der Sache zu tun hatten,
hatten dich fast betört, das heißt durch Betörung getäuscht. Von dem, was Wir dir Unsererseits als
Befehl und Verbote sowie als Verheißung und Warnung eingegeben haben, abzuweichen, damit
du gegen Uns etwas aushecken würdest: damit du in einer gegen uns gerichteten lügenhaften
Weise etwas sagen würdest, das Wir nicht gesagt haben. Gemeint ist die Umwandlung der
Verheißung, wie sie die Angehörigen des Stammes Quraiš von Muḥammad (a.s.s.) verlangt
hatten, und ferner der gebieterische Vorschlag des Stammes Ṯaqīf, Muḥammad möge Allāh etwas
zuschreiben, das Dieser nicht auf ihn herabgesandt hatte. Dann, das heißt, wenn du ihrem Wunsch
nachgekommen wärst, hätten sie dich zum Freunde genommen, und du wärst ihr Vertrauter
geworden und aus dem Vertrauensverhältnis zu Mir ausgeschieden. Wenn Wir dich nicht gefestigt
hätten: Wären nicht Unsere Festigung und Unser Schutz dir gegenüber gewesen. Hättest du bei
ihnen Anlehnung gesucht: hättest du fast ihrer Täuschung und ihrer List zugeneigt. Allāh  gibt
hier dem Propheten (a.s.s.) Ansporn und gnädige Festigung, worin zugleich eine Gnadentat für die
Gläubigen liegt. (Zam, Gät) (vgl. 2:14; 22:52-54; 25:30-31 und die Anmerkung dazu).

Und sie hätten dich fast aus dem Lande verscheucht, um dich daraus zu vertreiben; dann
aber wären sie nach dir nur eine kurze Zeitspanne (dort) geblieben. (17:76) In dieser Weise
verfuhren (Wir) mit Unseren Gesandten, die Wir vor dir schickten; und du wirst keine
Änderung in Unserem Verfahren finden. (17:77)

17:76-77 - Wie es im Fall des Propheten geschah, versuchen die Feinde, den Gesandten Allāhs
durch Drohungen aus ihrer Gesellschaft zu vertreiben. Sie rechnen bei ihrem Plan jedoch nicht mit
Allāh . Wer die Rechtschaffenen verfolgt, schaufelt sich sein eigenes Grab aus. Ein Jahr nach
der Offenbarung dieser Sura zwangen die Ungläubigen den Propheten, Makka zu verlassen. Nach
weiteren acht Jahren betrat er Makka wieder als Sieger, und wiederum zwei Jahre später war ganz
Arabien von den Götzendienern befreit. Diese Sura wurde zu einer Zeit offenbart, als die




