wovon sie keine Kenntnis haben. Und für die Ungerechten gibt es keinen Helfer. (22:71) Und
wenn Unsere Verse ihnen verlesen werden, dann kannst du auf dem Antlitz derer, die
ungläubig sind, Ablehnung wahrnehmen. Sie möchten am liebsten über die herfallen, die
ihnen Unsere Verse verlesen. Sprich: ”Soll ich euch von etwas Schlimmerem als diesem
Kunde geben? Dem Feuer! Allāh hat es denen verheißen, die ungläubig sind. Und das ist eine
üble Bestimmung!“ (22:72)

22:71-72 - D.h.: Trotz allem, was Allāh  im Qur’ān über Seine absolute und alleinige Herrschaft
bezüglich Seiner Schöpfung kundgetan hat, wollen manche Menschen von der Wahrheit nicht
wissen, verharren auf die Falschheit und verehren falsche Götter.

O ihr Menschen, ein Gleichnis ist geprägt, so hört darauf: Gewiss, jene, die ihr an Allāhs
Statt anruft, werden in keiner Weise vermögen, eine Fliege zu erschaffen, auch dann nicht,
wenn sie sich dazu zusammentäten. Und wenn die Fliege ihnen etwas raubte, könnten sie es
ihr nicht entreißen. Schwach ist der Suchende wie der Gesuchte. (22:73) Sie bewerten Allāh
nicht nach Seinem wahren Wert. Gewiss, Allāh ist Stark, Erhaben. (22:74)

22:73-74 - Die Erschaffung einer Fliege ist ebenso unmöglich wie die Erschaffung eines Kamels
oder eines Elefanten. Denn in allem steckt ein unnachahmlicher Plan des Allmächtigen Schöpfers,
selbst wenn alle Menschen ihre Bemühungen dafür einsetzen würden. Statuen, Bilder, falsche
Götter oder was auch immer - können einer Fliege nicht wieder das wegnehmen, was sie ihnen
genommen hat. Selbst ein solch schwaches, unbedeutendes Wesen hat also mehr Macht als sie!
Demnach sind sowohl die Götzen als auch ihre Verehrer schwache und machtlose Geschöpfe; sie
haben mit ihrer Verhaltensweise Allāh  nicht richtig eingeschätzt, wenn sie Ihm solche Wesen
zur Seite setzen, die nicht einmal eine Fliege erschaffen oder auch nur ihr das wegnehmen
können, was sie ihnen entwendet hat.

22:73: Die Fliege ist ein Wunderwerk der Schöpfung Allāhs. Besonders faszinierend sind ihre
sogenannten Komplexaugen. Jedes einzelne besteht aus rund 3000 Einzelaugen, mit denen die
Fliege in alle Richtungen gleichzeitig blicken kann. Deshalb ist es auch so schwierig, das kleine
Geschöpf zu fangen oder mit der Patsche zu erwischen: Dank des Rundumblicks sieht die Fliege
eine Gefahr kommen, ohne dass sie den Kopf drehen muss. Und ganz schnell ist die Fliege
abgeschwirrt - schließlich kann sie ihre Flügel rund 300mal in der Sekunde bewegen! Etwas ganz
Besonderes sind auch die sechs Füße der Fliege: Damit kann sie sich nicht nur auf spiegelglatten
Flächen festhalten - damit kann sie auch schmecken! Wenn sie wissen will, ob ein Tröpfchen auf
unserem Küchentisch essbar ist, tritt sie einfach hinein. Ist es Marmelade, melden
Geschmackszellen an ihren Füßen "Nahrung" ans Gehirn. Erst dann kommt der Rüssel zum Zug
und saugt das Tröpfchen auf. Dabei wird die Marmelade mit Speichel vermischt und gelangt in
das Kröpfchen. Immer mal wieder erbricht die Fliege den Inhalt dieses Zwischenspeichers und
verteilt so auch Krankheitskeime, wo sie gerade geht und hinfliegt.

22:73 - Durs Grünbein schreibt in der "Die Welt": ”Effektiver als jeder Bordcomputer im
Flugzeug: Die Stubenfliege ist so geheimnisvoll perfekt konstruiert, dass Ingenieure und
Theologen gleichermaßen von ihr fasziniert waren und sind. Wenn man die Stubenfliege versteht,
technologisch und als lebendiges Fabrikat, hat man alles verstanden. Ihre Reaktionen auf Luftzug,
Bewegung, Schall und die Stellung der Gegenstände im Raum sind unmittelbar,




