Und wenn Allāh nicht die einen Menschen durch die anderen zurückgehalten hätte, so wären
gewiss Klausen, Kirchen, Synagogen und Moscheen, in denen der Name Allāhs desöfteren
genannt wird, niedergerissen worden. Und Allāh wird gewiss dem zum Sieg verhelfen, der
für Seinen Sieg eintritt. Allāh ist wahrlich Allmächtig, Erhaben. (22:40)

22:39-40 - Im obigen Vers 22:38 verteidigt Allāh (t) jene, die gläubig sind. In diesem Versblock
aber lässt Er sie nicht tatenlos mit gebundenen Händen gegenüber ihrem Feind stehen, sondern
erteilt ihnen die Erlaubnis, sich selbst zu verteidigen, und erklärt dazu, dass Er ihnen mit Seiner
Hilfe beistehen würde. Damit hier den Muslimen kein Vorwurf gemacht wird, sie seien ein
agressives Volk, erklärt der Qur’ān ergänzend den Grund der göttlichen Unterstützung und der
Erlaubnis zur Verteidigung. Die hier erwähnte Vertreibung aus der Heimat ist ein Hinweis darauf,
dass dieser Teil der Sura in Al-Madīna offenbart wurde. Hiernach folgt das göttliche Gesetz über
den ewigen Kampf der Menschen gegeneinander, um Werte und Normen des menschlichen
Lebens zu verteidigen. Dazu wird nur ein Beispiel erwähnt, nämlich, dass - "wenn Allāh nicht die
einen Menschen durch die anderen zurückgehalten hätte, so wären gewiss Klausen, Kirchen,
Synagogen und Moscheen, in denen der Name Allāhs desöfteren genannt wird, niedergerissen
worden." Diejenige siegreiche Schar unter den Kampfparteien ist nur die, die sich für Allāhs
Sache eingesetzt hatte. Hier dann wird Allāh gewiss demjenigen zum Sieg verhelfen, der für
Allāhs Sieg eintritt. Dies bedeutet, dass die Verteidigung der Religionsfreiheit der wichtigste
Grund zum bewaffneten Widerstand ist (vgl. 2:193). Der historische Hintergrund war wie Folgt:
Als einige der Gläubigen, nachdem sie zahlreicher in Makka geworden waren, an Rache für die
ihnen zugefügten Schäden dachten, erwiderte der Prophet (a.s.s.): ”Ubt euch in Geduld; denn mir
ist nicht erlaubt, zurückzuschlagen.“ Dann aber wurde dieser Vers offenbart, der die Gegenwehr
erlaubt, nachdem sie ihnen in siebzig Versen im Qur’ān untersagt worden war. ‘Abdullāh Ibn
‘Abbās berichtete, dass diese Worte unmittelbar nach dem Aufbruch des Propheten (a.s.s.) nach
Al-Madīna, das heißt zu Beginn des 1. Jahres der Hiǧra, offenbart wurden. Ibn ‘Abbās berichtete
ferner: ”Als der Prophet aus Makka vertrieben wurde, sagte Abū Bakr: »Sie haben ihren
Propheten vertrieben, sie werden sicherlich zugrundegehen«. Und als dieser Vers offenbart wurde,
sagte Abū Bakr weiter: »Ich wusste, dass es zum Kampf kommen würde.«“ (Na, Ti) Der
Grundsatz des Kampfes zur Selbstverteidigung wurde weiter in 2:190-193 ausgeführt, die etwa
ein Jahr später offenbart wurde. (vgl. 2:251; 8:72; 9:5, 20-22, 29; 16:41-42; 22:25, 39-40, 58-60;
42:37 und die Anmerkungen dazu).

Jenen, die, wenn Wir ihnen auf Erden die Oberhand gegeben haben, das Gebet verrichten
und die Zakāh entrichten und Gutes gebieten und Böses verbieten, (steht Allāh bei). Und
Allāh bestimmt den Ausgang aller Dinge. (22:41)

22:41 - Hier handelt es sich um die Verhaltensweise der muslimischen Sieger, die ihren Sieg und
ihre Oberhand nur Allāh (t) zu verdanken; sie feiern ihren Sieg durch verrichten des Gebets und
entrichten der Zakāh aus ihrem eigenen Vermögen - obwohl sie für die Sache ihres Herrn
gekämpft haben. Zur Verrichtung des Gebets gehört die Verbeugung und die Niederwerfung vor
dem Angesicht Allāhs. Wenn wir derartige Verhaltensweise der muslimischen Sieger, die
übrigens im Laufe der islamischen Geschichte von den muslimischen Kämpfern praktiziert
worden war, mit dem Brauchtum der nicht-muslimischen Kämpfer, die ihren Sieg mit Tanz, Sekt
und Vergewaltigung von Frauen feiern, so finden wir einen gewaltigen Unterschied zwischen
beiden Parteien.




