aber sagten: ”Sollen Menschen uns rechtleiten?“ Also glaubten sie nicht und wandten sich
ab, doch Allāh hat dies nicht nötig; und Allāh ist auf keinen angewiesen, des Lobes Würdig.
(64:6)

64:5 - Diese Worte sind sowohl an die Götzendiener von Makka, als auch an alle Menschen zu
allen Orten und Zeiten gerichtet. Im Qur’ān werden besonders die ‘Ād, die Ṯamūd, das Volk Lots
und das des Pharaos erwähnt, deren Ruinen vor unseren Augen stehen. Durch die
Handelskaravanen und den Tourismus unserer Zeit empfinden wir die Wirkung dieser Worte in
unseren Seelen.

64:6 - Zu diesen Generationen, die unter der Erde liegen und ihre Ruinen vor unseren Augen
ersichtlich sind (vgl. oben 64:5 und die Anmerkung dazu), wurden Gesandte mit göttlicher
Botschaft und Belehrung in aller Deutlichkeit entsandt. (vgl. dazu 14:11). Die Ablehnung und der
Ungehorsam dieser Generationen stellen Allāh (t) keinen Schaden dar. Und ihr Gehorsam ist Ihm
nicht vorteilhaft, und Er ist frei von allen Bedürfnissen und ist unter keinen Umständen von
irgendetwas abhängig. (vgl. dazu 112:1ff.).

Diejenigen, die da ungläubig sind, behaupten, sie würden nicht auferweckt werden. Sprich:
”Doch, bei meinem Herrn, ihr werdet gewiss auferweckt werden; dann wird euch gewiss
verkündet, was ihr getan habt. Und das ist für Allāh ein leichtes.“ (64:7) Darum glaubt an
Allāh und Seinen Gesandten und an das Licht, das Wir herniedergesandt haben. Und Allāh
ist dessen wohl kundig, was ihr tut. (64:8) Der Zeitpunkt, wo Er euch am Tage der
Versammlung versammeln wird - das wird der Tag des verlorenen Gewinns sein. Und wer
an Allāh glaubt und das Rechte tut - Er wird seine Übel von ihm nehmen und wird ihn in
Gärten führen, durch die Bäche fließen, worin (sie) auf ewig verweilen. Das ist das große
Glück. (64:9) Diejenigen aber, die ungläubig sind und Unsere Zeichen leugnen, sollen die
Bewohner des Feuers sein. Darin bleiben sie auf ewig; und das ist eine schlimme
Bestimmung! (64:10)

64:7 - Hier ist die Rede von den Ungläubigen in Makka zur Zeit der Offenbarung als auch von
solchen zu allen Orten und Zeiten, bis zum Ende der Welt. Ihr Schöpfer schwört bei Sich Selbst
und versichert ihnen die Auferstehung nach ihrem Tod, damit sie zur Rechenschaft herangezogen
werden. Diese Stelle ist die dritte im Qur’ān, an der Allāh (t) Seinen Gesandten auffordert, bei
seinem Herrn zu schwören, dass dies in Wahrheit stattfinden wird. (vgl.10:53; 34:3)

64:8 - Dieses Licht ist das Licht des Qur’ān.

64:9-10 - Nach dem Einschub von 64:8 setzt Allāh (t) die Angabe in 64:7 fort und beschreibt die
Szene der Versammlung am Tage des "verlorenen Gewinns", nach dem diese Sura genannt ist.
(vgl. dazu 11:103; 18:104; 56:50). In einem Ḥadīṯ erzählt der Prophet (a.s.s.) von einer Frau, die
wegen einer Katze mit dem Höllenfeuer bestraft werden musste, weil sie sie eingesperrt hatte, bis
sie verendete. Weder hatte sie ihr Nahrung gegeben, noch hatte sie sie freigelassen, damit sie ihre
Nahrung selbst in den Gebüschen der Erde suchte. Außerdem hat der Prophet einmal seine
Gefährten gefragt: ”Wisst ihr wer bankrott ist?“ Sie antworteten: ”Bankrott ist einer, der weder
Dirham noch Dinār hat.“ Darauf sagte der Prophet: ”Nein, bankrott ist vielmehr derjenige, der am
Tage des Jüngsten Gerichts mit Gebet, Zakāh und Fasten kommt, aber diesen geschlagen, jenem




