gar Schande über sie bringen wird. Diese Verse Lehren uns also, dass hochmütige, angeberische
und geizige Menschen nicht Mitglieder einer funktionierenden islamischen Gesellschaft sein
konnen. Für sie steht eine quälende Strafe im Jenseits bereit. Deswegen ist es die absolute Pflicht
derjenigen, die sich Muslime nennen wollen, ihr Bestes zu versuchen, sich selbst vor diesem
moralischen Fehlverhalten zu schützen. (Nia)

4:37 - "... die da geizig sind und den Leuten gebieten, geizig zu sein" machen daraus eine neue
Tugend. Menschen mit einer solchen Eigenschaft sind Allāh (t) gegenüber undankbar; denn sie
halten das zurück, was Allāh (t) ihnen gegeben hat.

4:38 - "... um von den Menschen gesehen zu werden" ist ein Akt der Heuchelei. Durch die
Erwähnung Satans soll in Menschenseelen Abscheu vor diesen Eigenschaften hervorgerufen
werden. Denn "Satan droht euch Armut an und befiehlt euch Schändliches" (vgl. 2:268; 9:52-54
und die Anmerkung dazu).

4:39 - Welcher Schaden käme über die Menschen, wenn sie aufrichtig an Allāh (t) glauben,
Seinem Lohn im jenseitigen Leben entgegensehen und spendeten, was Allāh ihnen beschert hat?

Wahrlich, Allāh tut kein Unrecht; auch nicht vom Gewicht eines Stäubchens. Und ist da
irgendeine gute Tat, so vervielfacht Er sie und gibt von Sich aus gewaltigen Lohn. (4:40) Und
wie, wenn Wir aus jedem Volk einen Zeugen herbeibringen und dich als Zeugen gegen diese
herbeibringen? (4:41) An jenem Tag werden diejenigen, welche ungläubig waren und dem
Gesandten den Gehorsam versagten, wünschen, dass doch die Erde über ihnen geebnet
werde, und sie werden kein Wort vor Allāh verbergen können. (4:42)

4:40 - Der Mensch und sein Vermögen gehören Allāh. Wer spendet, spendet in Wirklichkeit nicht
von seinem eigenen Vermögen, sondern von dem, was Allāh (t) ihm zur Treuhand gegeben hat.
Trotzdem gibt Allāh dem Spender den gewaltigen vervielfachten Lohn. (vgl. 29:5-7 und die
Anmerkung dazu).

4:41 - Dieser Vers beschreibt die Szene im Jenseits, wo sich Allāh (t) am Jüngsten Tag dem
Gericht widmen wird. Allāh hat angekündigt, dass Er alle Gemeinschaften und Völker am Tage
der Auferstehung vor Sich versammeln wird. Dann wird Er ihnen ihre Propheten und Gesandten
als Zeugen vorführen, um diese bestätigen zu lassen, dass Seine Botschaft wirklich alle
Gemeinschaften erreicht hat. Diese Propheten werden daraufhin bezeugen, dass alle
Gemeinschaften dazu aufgefordert wurden, nur an Allāh, Den Einen Gott zu glauben, und dass
ihnen kundgetan wurde, was wahr und was falsch ist. Schließlich wird der Prophet des Islam, der
als Letzter, als Siegel der Propheten kam, ihre Aussagen bestätigen und bekräftigen, und er wird
so für alle diese Propheten Zeugnis ablegen. Eine weitere Deutung dieses Verses ist, dass sich
"diese" auf die islamische Gemeinschaft bezieht. Danach wird der Prophet Zeugnis dafür ablegen,
dass alle Menschen, die nach seiner Ankunft bis zum Jüngsten Tag auf die Welt kamen, von der
Botschaft des Qur’ān unterrichtet und vor der Bestrafung im Jenseits gewarnt worden sind. Die
Gefährten des Propheten (a.s.s.) sagten aus, dass jedesmal wenn der Prophet diesen Vers vortrug,
ihn sein Verantwortungsbewusstsein so sehr überkam, dass ihm die Tränen herunterliefen. Dieser
Vers beinhaltet vieles, worüber wir nachdenken müssen. (Nia) (vgl. 5:109; 28:74-75 und die
Anmerkung dazu).




