                                  

erbringen, in dem man behauptet, die Wissenschaft sei soweit, dass wir durch den Wetterdienst
und durch die Ultraschalluntersuchung wissen, wann der Regen fällt und ob in dem Mutterschoss
sich ein Junge oder ein Mädchen befindet. Ein echter Widerspruch ist dies nicht; denn die
Kenntnis, wann der Regen fällt ist auf dem Zustand der Wolken und der Windrichtung aufgebaut,
die Allāh vorher gesteuert hat. D.h. Allāh (t) allein kennt das Verborgene schon vor der Bildung
der Wolken und vor der Entstehung der Windrichtung überhaupt. Die Wissenschaft, die das
Geschlecht des Kindes im Mutterleib durch die Ultraschalluntersuchung feststellen kann, versagt
davor, wenn Auskunft über die Zukunft dieses Menschen verlangt wird. Allāh (t) allein weiß um
jede Schwangerschaft wenn diese sich noch in den Anfängen befindet und weder Maß noch
Gewicht hat. Er weiß auch um das Geschlecht schon im Augenblick der Verschmelzung von
Samen und Ei und Er kennt das Aussehen des Embryos, seine Eigenschaften, seinen Zustand und
seine Anlagen. Nur Allāh allein weiß, wie lange dieser Mensch leben wird, wie arm oder reich er
sein wird, ob er elend oder glückselig sein wird. Ibn ‘Umar berichtete: ”Der Gesandte Allāhs,
Allāhs Segen und Friede auf ihm, sagte: »Die Schlüssel der göttlichen Geheimnisse sind fünf, und
keiner kennt sie außer Allāh (t). Die Stunde, das Herabfallen des Regens, was in den
Mütterschößen ruht, was ein Geschöpf in der Zukunft erwirbt und wo es stirbt.“ Den Zeitpunkt
der Stunde jedoch kennt weder ein Prophet noch ein nahestehender Engel noch ein
Wissenschaftler. Wann der Tod eintrifft und wo der Mensch sterben wird, bleibt ein Geheimnis
unseres Schöpfers. Die folgende Pressemeldung von FAZ (Nr. 217/1994) bestätigt uns diese
Tatsache: ”Am Freitagmorgen sah es rund um die Unglücksstelle aus wie vor 50 Jahren nach
einem Bombenangriff. Auch auf der Frankfurter Allee lagen noch Erd- und Steinbrocken. Die bis
dahin letzte Explosion einer Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg hatte sich in West-Berlin
im Jahr 1983 ereignet. Damals detonierte in Buckow im Bezirk Neukölln eine britische Fünf-
Zentner-Bombe. ... Bei der Explosion einer Fünf-Zentner-Fliegerbombe in einer
Eigenheimsiedlung in Lehnitz bei Berlin Anfang Dezember 1991 wurden zwei Menschen schwer
verletzt. ... Der Blindgänger war von selbst explodiert. In der Erde lagernde Bomben, Granaten
und Munition aus dem Krieg stellen immer noch eine ständige Gefahr dar. Fachleute vermuten,
dass in Berlin noch rund 15000 Blindgänger in der Erde liegen.“ Eingeplanter Tod: Zur Zeit des
Abwerfens der Bomben vor ca. 50 Jahren waren ihre Opfer noch nicht geboren. Auch manche von
Ihnen sind im nachhinein nach Berlin umgezogen. Ihr Schicksal war auf diese Art und Weise
vorgesehen.



                                      Ende der Sura 31


                      (32) Sura As-Saǧda (Die Niederwerfung)
                                    (offenbart zu Makka)
                                           30 Āyāt

Diese Sura beendet die Serie der vier Alif-Lām-Mīm-Suren. Sie behandelt die Geheimnisse der
Schöpfung, der Endzeit, so wie uns die Kenntnis durch Allāhs Offenbarung gegeben wird. Sie
wurde in der Mitte der makkanischen Periode offenbart. Die Ungläubigen können niemals die
Geheimnisse der Offenbarung erkennen, da sie glauben, es gehe um eine erfundene Sache. Sie
können nicht das Geheimnis der Zeit in Bezug auf die Länge des Tages des Jüngsten Gerichts,


                                        654
