                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Die Werke derjenigen, die ungläubig sind und vom Weg Allāhs abhalten, macht Er zunichte.
(47:1) Denjenigen aber, die gläubig sind und gute Werke tun und an das glauben, was auf
Muḥammad herabgesandt worden ist - und es ist ja die Wahrheit von ihrem Herrn, denen
tilgt Er ihre schlechten Taten und stellt ihre gute Lage wieder her. (47:2) Dies (ist deshalb
so), weil jene, die ungläubig sind, dem Trügerischen folgen, und weil diejenigen, die gläubig
sind, der Wahrheit ihres Herrn folgen. So beschreibt Allāh den Menschen ihre Lage. (47:3)

47:1-3 - Dieser Vers schließt an den letzten Vers von Sura 46 an. Mit ihm wird es allen Menschen
in aller Deutlichkeit klargemacht, dass Werke und Taten ohne den Glauben an den Erhabenen
Schöpfer wertlos sind und kein Gewicht haben. Das Argument: "Ich glaube nicht an Gott, tue aber
keinem Menschen Leid, und helfe vielmehr den Armen und den Schwachen", wird sinnlos sein.
Neben dem Glauben an Allāh und an Seinen Propheten Muḥammad (a.s.s.) müssen gute Taten
folgen, damit Allāh  die schlechten Taten tilgt und die gute Lage der Wohltäter - sowohl in
dieser Welt als auch im zukünftigen Leben - wieder herstellt. D.h.: Allāh  wird alles auslöschen,
was die Makkaner in der Zeit der Unwissenheit vor dem Islam (arab.: Ǧāhiliyya) an Fehlern
begangen haben.

Wenn ihr (im Kampf) auf die stoßt, die ungläubig sind, so haut (ihnen) auf den Nacken; und
wenn ihr sie schließlich siegreich niedergekämpft habt, dann schnürt ihre Fesseln fest.
(Lasst) dann hernach entweder Gnade walten oder (fordert) Lösegeld, bis der Krieg seine
Lasten (von euch) wegnimmt. Das ist so. Und hätte Allāh es gewollt, hätte Er Selbst sie
besiegen können, aber Er wollte die einen von euch durch die anderen prüfen. Und
diejenigen, die auf Allāhs Weg gefallen sind - nie wird Er ihre Werke zunichte machen.
(47:4) Er wird sie rechtleiten und ihren Stand verbessern (47:5) und sie ins Paradies führen,
das Er ihnen zu erkennen gegeben hat. (47:6) O ihr, die ihr glaubt, wenn ihr Allāhs (Sache)
helft, so wird Er euch helfen und euren Füßen festen Halt geben. (47:7) Die aber ungläubig
sind - nieder mit ihnen! Er lässt ihre Werke fehlgehen. (47:8) Dies (ist so), weil sie das
hassen, was Allāh herabgesandt hat; so macht Er ihre Werke zunichte. (47:9)

47:4 - Wenn der Kampf notwendig ist, sollte er mit äußerster Entschlossenheit geführt werden.
Denn man kann nicht mit Samthandschuhen kämpfen. (vgl. 2:190, 191; 8:67; 22:39-40). Über die
Kriegsgefangenen wird hier gesagt, dass sie gegen Lösegeld oder ohne Gegenleistung freigelassen
werden sollen. Nach der Schlacht von Badr sind Gefangene auch gegen Lösegeld freigelassen
worden. Ihnen wurde aufgetragen, jeweils zehn muslimische Kinder Lesen und Schreiben zu
lehren und damit ihre Freiheit zu erlangen. Als Al-Ḥaǧǧāǧ Ibn Yūsuf den ‘Abdullāh Ibn ‘Umar
aufforderte, Kriegsgefangene zu töten, weigerte dieser sich unter Berufung auf diesen Vers. (vgl.
8:67-69 und die Anmerkung dazu).

47:5-6 - Unser Prophet (a.s.s.) hat gesagt: ”Dem Märtyrer werden sechs Vorteile gewährt: Beim
ersten Tropfen seines Blutes werden ihm alle Sünden vergeben, er sieht seinen Platz im Paradies,
wird mit den schönen Paradiesjungfrauen verheiratet, er bleibt am Tag der größten Schrecken
seelenruhig und unberührt, er erfährt keine Pein im Grab, und wird geschmückt mit dem Kleid des



