
25:21 - Die Götzendiener hoffen nicht auf die Begegnung mit Allāh (t), d.h. sie erwarten kein
solches Zusammentreffen mit Ihm und ziehen dies nicht in Betracht. Auch ihr Leben und ihre
Handlungen sind nicht auf dieser Grundlage gebaut. Dennoch betrachteten einige von ihnen die
Engel als eine Art Untergottheiten (vgl. 6:124). Auch die Kinder Israels zu Moses' Zeit
verlangten, Allāh (t) zu sehen. Sie wurden jedoch von Donner und Blitz erschlagen, als sie
hinschauten (vgl. 2:55).
25:22 - Es handelt sich hier um eine Szene am Tag des Jüngsten Gerichts, an dem ihre Forderung
erfüllt wird, die Engel zu sehen; dann wird für sie kein Anlass zur Freude sein, sondern des
Leides. Ihnen wird verwehrt und untersagt, was den Gottesfürchtigen an herrlichen Lohn zuteil
wird. (vgl. 6:8; 15:7-8, 51-64; 17:90-95 und die Anmerkung dazu).
25:23 - Ihre Taten, die sie für gut hielten, sind wertlos; denn diese waren nicht zum Gefallen
Allāhs. (vgl. 40:16 und die Anmerkung dazu).
25:24 - Nun wendet sich der Qur’ān den Bewohnern des Paradieses zu.
Und an dem Tage wird sich der Himmel mitsamt den Wolken spalten und die Engel werden
ununterbrochen herabgesandt. (25:25) Das Königreich, das wahrhaftige - an jenem Tage
wird es des Allerbarmers sein; und ein Tag soll es sein, (der) schwer für die Ungläubigen
(ist). (25:26) Am Tage, da der Ungerechte sich in die Hände beißen wird, wird er sagen: ”O
wäre ich doch den Weg mit dem Gesandten gegangen! (25:27) O wehe mir! Hätte ich doch
nimmermehr den Soundso zum Freund genommen! (25:28) Wahrlich, er führte mich irre,
hinweg von der Ermahnung, nachdem sie zu mir gekommen war.“ Und Satan lässt den
Menschen im Stich. (25:29)
25:25-26 - Der Himmel, der vor unseren Augen wie eine geschlossene Glocke erscheint, wird
geöffnet. In vielen Versen des Qur’ān werden derartige Ereignisse geschildert. (vgl. 40:16 und die
Anmerkung dazu).
25:27-29 - Er beißt sich in beide Hände als Ausdruck seiner Reue. Die Gelehrten meinen, dass es
sich hier um einen gewissen ‘Uqba handelt, der sich zum Islam bekehrte, dann jedoch von einem
seiner irdischen Freunde zu Unglauben und Gotteslästerung verleitet wurde. Er fand schließlich
ein schlechtes Ende. Der Begriff "Gesandten" bezieht sich auf jeden Gesandten in der
Offenbarungsgeschichte. Der Ausdruck "Soundso" bezeichnet jede Person, die für die Irreführung
eines Menschen verantwortlich ist. (vgl. 14:22; 15:17 und die Anmerkung dazu).
Und der Gesandte sagte: ”O mein Herr, mein Volk hat wirklich diesen Qur’ān von sich
gewiesen.“ (25:30) Und so gaben Wir jedem Propheten einen Feind aus den Reihen der
Sünder; doch dein Herr genügt als Führer und als Helfer. (25:31)
25:30 - Damit ist der Prophet Muḥammad (a.s.s.) gemeint, der um sein Volk besorgt war. Es
handelt sich um den Stamm des Propheten - die Banū Quraiš. Denn sein Volk hatte sich
geweigert, den Qur’ān anzuhören. Wenn der Qur’ān rezitiert wurde, pflegten sie laut zu reden und
zu lärmen, um ihn zu übertönen. Als der Islam endlich siegte und die Oberhand über die arabische
Halbinsel gewann, verschwanden sie von der Szene der Weltgeschichte.

572

