
17:31 - "Und tötet eure Kinder nicht aus Furcht vor Armut": aus Furcht vor Mangel. Wenn hier
davon die Rede ist, dass sie (das heißt die heidnischen Araber) ihre Kinder töteten, so bedeutet
das, dass sie ihre neugeborenen Töchter aus Furcht vor Armut lebendig vergruben. Das verbot
ihnen Allāh nun und sicherte ihnen den Lebensunterhalt zu, indem Er sagte: "Wir sorgen für sie
und für euch." "... sie zu töten ist ein großes Vergehen": eine schwere Sünde; denn dadurch
verursacht man das Aufhören der Fortpflanzung und das Erlöschen der Art. (Baid, Gät) (s. auch
6:151)
17:31 - Bei den Arabern war es verbreitet, neugeborene Mädchen zu töten. In einer Gesellschaft,
die sich ständig im Kriegszustand befand, galt ein Sohn als Quelle der Kraft, während eine
Tochter als Quelle der Schwäche angesehen wurde. Bis heute ist in einigen Ländern Kindestötung
aus wirtschaftlichen Gründen nicht unbekannt. Dieses Verbrechen gegen das Leben von Kindern
wird hier als eins der größten Verbrechen beschrieben. Historisch kann sich dies auf den
vorislamischen arabischen Brauch beziehen, unerwünschte neugeborene Mädchen lebendig zu
begraben (vgl. 81:8f.), oder auf die gelegentliche Sitte, männliche Kinder ihren Göttern zu opfern,
die jedoch wesentlich seltener war. Darüber hinaus hat dieses Gebot jedoch zeitlose Gültigkeit;
denn es bezieht sich auch auf Abtreibungen "aus Furcht vor Armut", das heißt aus rein
wirtschaftlichen Gründen. An dieser Stelle erwähnt der Qur’ān die Versorgung der Kinder vor den
Eltern, in Sura 6:15 jedoch ist es umgekehrt. Hier handelt es sich um die Furcht vor einer
eventuellen Verarmung, die in Zukunft durch die Kinder eintreten könnte, und deswegen wird
ihre Versorgung den Eltern vorausgeschickt. In Sura 6 wird ihre Tötung aus bereits vorhandener
Armut der Eltern verboten. Deswegen wird dort die Versorgung der Eltern zuerst erwähnt. Selbst
die Gegner des Propheten (a.s.s.) müssen zugeben, dass er mit dem Verbot der Kindestötung eine
bedeutende soziale Reform durchgesetzt hat. (ÜB)
Und kommt der Unzucht nicht nahe. Wahrlich, sie ist eine Schändlichkeit und ein übler
Weg. (17:32)
17:32 - Der Leser wird hier gebeten, die Formulierung des Verbots der Unzucht genau zu
verstehen, weil das Verbot als sloches nicht direkt erwähnt, sondern, dass man das
"Nahekommen" zu ihr nicht praktiziert, und dies ist eine noch stärkere Form als das Verbot selbst.
Mit anderen Worten ist darunter zu verstehen, dass dem Muslim nicht nur die Unzucht, sondern
auch alles, was zu ihr führt, wie küssen, streicheln, anwerben in jeder Form usw., verboten ist.
Unzucht bzw. Ehebruch entzieht dem Täter den Schutz des Schöpfers, zerstört die Grundlage des
Familienlebens und der Gesellschaft und führt zu Schändlichkeit und Übel (vgl. 4:22; 6:151 und
die Anmerkung dazu).
Und tötet nicht das Leben, das Allāh unverletzlich gemacht hat, es sei denn zu Recht. Und
wer da ungerechterweise getötet wird - dessen Erben haben Wir gewiss Ermächtigung (zur
Vergeltung) gegeben; doch soll er im Töten nicht maßlos sein; denn er findet (Unsere) Hilfe.
(17:33)
17:33 - "Und tötet nicht das Leben, das Allāh unverletzlich gemacht hat, es sei denn zu Recht":
außer wenn einer von folgenden drei Fällen vorliegt: Unglaube nach vorherigem Glauben,
Ehebruch nach keuschem Lebenswandel und vorsätzlicher Totschlag an einem durch Blutrache
geschützten Gläubigen. "Und wer da ungerechterweise getötet wird": ohne den Tod nach dem

458

