                                   

Alkoholikern, aber höher als bei Rauschgiftsüchtigen (25%). Der Spieler werde unfähig zur
Abstinenz, das Spiel werde zum zentralen Inhalt seines lebens, er rutsche womöglich in die
Beschaffungskriminalität ab. Ein abhängiger Automatenspieler verbringe im Durchschnitt an fünf
Tagen in der Woche vier bis fünf Stunden am Automaten. Der mittlere Tageseinsatz betrage 350
DM. Der Spieler werfe mehr als 5000 DM im Monat in Automaten ein. Die Fachleute berichteten
von einem leitenden Bankmitarbeiter, der als Systemspieler zwanzig Millionen DM beim Lotto
verloren habe. Aus ihrer Beratungspraxis berichteten die Therapeuten aber von einem Mann, der
seinen Arbeitsplatz aufgegeben habe, um 50000 DM Abfindung zu erhalten. Das Geld habe er
innerhalb von zwei Wochen beim Lottospielen gesetzt und verloren. Schulden in Höhe mehrerer
hunderttausend DM wegen der Spielsucht seien keine Seltenheit. Auch begingen Spieler Diebstahl
in der eigenen Familie. Eltern sollten achtgeben, wenn ihre Kinder sagten, sie gingen zum
Billardspiel. Das Suchtpotential steige mit der Geschwindigkeit der Spielfolge. Gefährdet seien
Besuchen von Spielhallen, Casinos oder Pferdewettstationen. Meist gerieten Männer im Alter
zwischen zwanzig und dreißig Jahren in den Teufelskreis der Spielsucht. In Spielhallen mit
niedrigen Eintrittsbarrieren und auf den ersten Blick niedrigen Spieleinsätzen sammeln sich nach
Angaben der Fachleute eher Angehorige der Unterschicht oder der unteren Mittelschicht. Ein
Therapeut aus Süddeutschland schilderte den aus seiner Sicht typischen Fall eines jungen Mannes,
der regelmäßig ein Drittel seines Nettoeinkommens von 1500 bis 2000 DM verspiele. Irgendwann
beginne für ihn der Zwang zu spielen, weil er nur durch das Spiel den Geldverlust, den er erfahre,
meine ausgleichen zu konnen. Das Einstiegsmotiv in die Spielsucht sei meist die Aussicht auf
Gewinn. Dem Spieler werde vorgegaukelt, er könne mit den Tasten am Gerät den Spielablauf
entscheidend beeinflussen, in Wahrheit stehe der Ausgang des Spiels aber fest. Das Spiel selbst
wecke Gefühle, es stimuliere, führe zu Euphorie, erlaube die Flucht aus dem Alltag und versetze
den Spieler in einen Trancezustand, in dem er die Zeit nicht mehr wahrnehme. Schließlich werde
der Spieler psychisch abhängig. (FAZ Nr.267/97) (vgl. 2:219; 4:43; 5:4 und die Anmerkungen
dazu; ferner den Titel: "Handbuch der Zakāh und der islamischen Wirtschaftslehre", Islamische
Bibliothek).

5:93 - Dies bezieht sich auf jene Muslime, die bereits vor dem Verbot gestorben sind (vgl. oben
5:90f. und die Anmerkungen dazu).

O ihr, die ihr glaubt! Allāh will euch gewiss Prüfungen aussetzen mit dem Wild, das eure
Hände und eure Speere erreichen können, so dass Allāh die auszeichnen möge, die Ihn im
geheimen fürchten. Wer sich darum noch nach diesem vergeht, dem wird eine schmerzliche
Strafe zuteil sein. (5:94) O ihr, die ihr glaubt! Tötet kein Wild, während ihr pilgert. Und
(wenn) einer von euch ein Tier vorsätzlich tötet, so ist die Ersatzleistung (dafür) ein gleiches
Maß vom Vieh, wie das, was er getötet (hat), nach dem Spruch von zwei Redlichen unter
euch, und das soll dann als Opfertier zu der Al-Ka‘ba gebracht werden; oder die Sühne sei
die Speisung von Armen oder dementsprechendes Fasten, damit er die bösen Folgen seiner
Tat koste. Allāh vergibt das Vergangene; den aber, der es wieder tut, wird Allāh der
Vergeltung aussetzen. Und Allāh ist Allmächtig und Herr der Vergeltung. (5:95)

5:94-95 - Ibn ‘Abbās (r) berichtete: ”Wenn ein Pilger ein Wild tötet, so hat er dafür eine Sühne zu
leisten. Ist das, was er getötet hat, ein Reh oder etwas ähnliches, so muss er ein Schaf in Makka
opfern. Hat er keines zur Verfügung, so muss er sechs arme Menschen speisen, ist ihm auch dies
nicht möglich, so muss er drei Tage fasten. Tötet er aber einen Hirsch, muss er eine Kuh opfern.



                                          231
