                                    

33:49 - Die Wartezeit dauert drei Monatsregeln oder, wenn diese nicht feststellbar sind, drei
Kalendermonate (vgl. 65:4). Die Aussage des Qur’ān ist eindeutig, dass die Frau im Falle einer
Scheidung vor dem Vollzug der Ehe nicht der Pflicht unterliegt, eine Wartefrist zu erfüllen. Es
steht ihr zu, gleich wieder zu heiraten, wenn sie dies will. In Sura 2 wurde zwar die Höhe der
Abfindung im Falle einer Scheidung vor Vollzug der Ehe erwähnt, nicht aber die Wartezeit. So
wird dies hier festgelegt. Da die Frage nach einer Schwangerschaft gar nicht entsteht, solange die
Ehe nicht vollzogen worden ist, wäre eine Wartefrist seitens der geschiedenen Frau sinnlos und
nützt weder ihr noch ihrem ehemaligen Ehemann. Die Abfindung ist allgemein gehalten, dass sie
nur die Hälfte der genannten Morgengabe betragen kann.  (vgl. 2:228, 236, 237 und die
Anmerkung dazu).

O Prophet, Wir erlaubten dir deine Gattinnen, denen du ihre Brautgabe gegeben hast, und
jene, die du von Rechts wegen aus (der Zahl) derer besitzt, die Allāh dir als Kriegsbeute
gegeben hat, und die Töchter deines Vaterbruders und die Töchter deiner Vaterschwestern
und die Töchter deines Mutterbruders und die Töchter deiner Mutterschwestern, die mit dir
ausgewandert sind, und jedwede gläubige Frau, die sich dem Propheten schenkt,
vorausgesetzt, dass der Prophet sie zu heiraten wünscht; (dies gilt) nur für dich und nicht
für die Gläubigen. Wir haben bereits bekannt gegeben, was Wir ihnen bezüglich ihrer
Frauen und jener, die sie von Rechts wegen besitzen, verordnet haben, so dass sich (daraus)
keine Verlegenheit für dich ergibt. Und Allāh ist Allverzeihend, Barmherzig. (33:50)

33:50 - Die Morgengabe ist eine Schenkung in der Form einer Abfindung für die Freigabe der
Vulva. Man kann die Morgengabe entrichten, indem man sie entweder bei Abschluss des
Ehevertrages unverzüglich erstattet oder sie festsetzt und im Ehevertrag anführt. Die
unverzügliche Erstattung der Morgengabe bei Abschluss des Ehevertrags ist nun vortrefflicher als
die Anführung im Ehevertrag und das Hinausschieben der Bezahlung. Von Umm Hāni’ (r), der
Tochter des Abū Ṭālib und Base Muḥammads vaterlicherseits, ist folgender Bericht überliefert:
”Der Gesandte Allāhs hielt um meine Hand an. Ich entschuldigte mich jedoch ihm gegenüber, und
er nahm die Entschuldigung an, worauf Allāh den vorliegenden Vers herabsandte.“ Nun war ich
ihm nicht mehr zur Ehe erlaubt; denn ich bin nicht mit ihm ausgewandert, sondern bis zur
Eroberung Makkas Heidin gewesen." Weiter eine gläubige Frau, wenn sie sich dem Propheten
(a.s.s.) schenkt und er seinerseits sie heiraten will: Wir haben dir solche unter den gläubigen
Frauen erlaubt, die es ankommt, sich dir zu schenken, ohne eine Morgengabe zu verlangen sofern
dieser Fall eintritt. Deswegen weil offengelassen ist, ob dieser Fall eintritt steht das Wort "Frau"
mit dem unbestimmten Artikel. Man ist sich nicht einig, ob es tatsächlich dahin gekommen ist.
Nach Ibn ‘Abbās (r) hatte der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, keine einzige
Frau durch Schenkung der eigenen Person. (Zam, Gät) (vgl. 2:221-235; 4:3, 4, 19-25, 23-24, 34-
35 und die Anmerkung dazu).

Du darfst die von ihnen entlassen, die du (zu entlassen) wünschst, und du darfst die behalten,
die du (zu behalten) wünschst; und wenn du eine, die du entlassen hast, wieder aufnehmen
willst, dann trifft dich kein Vorwurf. Das ist dazu angetan, dass ihre Blicke Zufriedenheit
ausstrahlen und sie sich nicht grämen und sie alle zufrieden sein mögen mit dem, was du
ihnen zu geben hast. Und Allāh weiß, was in euren Herzen ist; denn Allāh ist Allwissend,
Nachsichtig. (33:51)




                                          675
