Ungläubigen im wahren Sinne, und bereitet haben Wir den Ungläubigen eine schmähliche
Strafe. (4:151) Diejenigen aber, die an Allāh und an Seine Gesandten glauben und zwischen
ihnen keinen Unterschied machen, sind es, denen Er ihren Lohn geben wird; und Allāh ist
Allvergebend, Barmherzig. (4:152)

4:150-152 - Es handelt sich hier um den sogenannten "Glauben nach Wahl". Nach islamischer
Glaubenslehre gilt die Ablehnung eines Teils der Botschaft als eine Ablehnung des Ganzen. Der
Qur’ān weist auf die Universalität der Offenbarung hin. Denn zur Zeit der Offenbarung bestanden
die Juden darauf, nur an ihre eigenen Propheten zu glauben, und lehnten zugleich Jesus und
Muḥammad als Propheten ab. Genauso verhielten sich die Christen und lehnten Muḥammad als
Propheten ab. Der Qur’ān weist beide Vorstellungen zurück.

Die Leute der Schrift verlangen von dir, dass du ein Buch vom Himmel zu ihnen
herabkommen lässt. Von Moses aber verlangten sie etwas Größeres als dies, da sie sagten:
”Zeig uns Allāh offensichtlich!“ Da traf sie der Blitzschlag wegen ihres Frevels. Danach
nahmen sie sich das Kalb, nachdem ihnen doch deutliche Zeichen zuteil geworden waren:
aber Wir vergaben das. Und Wir verliehen Moses offensichtliche Beweismacht. (4:153) Und
Wir erhoben anläßlich des Bundes mit ihnen den Berg über sie empor und sprachen zu
ihnen: ”Tretet durch das Tor in Unterwürfigkeit ein!“ Und Wir sprachen zu ihnen:
”Übertretet nicht das Sabbatgebot.“ Und Wir schlossen einen starken Bund mit ihnen.
(4:154)

4:153-154 - Unter dem Begriff "Leute der Schrift" versteht man generell alle Schriftbesitzer, u.a.
Juden und Christen. In diesem Vers handelt es sich speziell um die Juden zur Zeit der
qur’ānischen Offenbarung. Die Juden von Al-Madīna forderten den Propheten (a.s.s.) heraus:
”Wir werden dich nicht als Propheten anerkennen, bis du uns vor unseren Augen ein Buch vom
Himmel herabbringst oder eine schriftliche Botschaft für jeden von uns, die bestätigt "Muḥammad
ist der Gesandte Allāhs."“ Diese Kinder Israels haben zuvor Moses aufgefordert, ihnen Allāh  in
einer für ihre Sinne leicht erfassbaren Form zu zeigen. Seit der Berufung Moses zum Gesandten
Allāhs hatten die Kinder Israels deutliche Zeichen erlebt. Während ihres Auszugs aus Ägypten
waren sie Zeugen gewesen, wie Pharao vor ihren Augen ertrank und zahlreiche andere
bedeutsame Dinge geschahen. Deswegen wussten sie sehr wohl, dass Allāh , der Herr der
Welten, sie aus der Tyrannei eines mächtigen Herrschers wie Pharao befreit hatte. Dennoch waren
sie von den falschen Göttern so bezaubert, dass sie das Goldene Kalb verehrten, ungehorsam
wurden, den Bund mit Allāh  nicht einhielten und gegen das Sabbatgebot verstießen (vgl. 2:51,
55, 58, 63, 65; 17:90-93 und die Anmerkung dazu).

Als sie dann ihren Bund brachen und die Zeichen Allāhs verleugneten und die Propheten
widerrechtlich töteten und sagten: ”Unsere Herzen sind hinter einem Schleier“ - aber nein,
Allāh hat diese wegen ihres Unglaubens verschlossen, so dass sie nur wenig glauben. (4:155)
Und wegen ihres Unglaubens und wegen ihrer Behauptung, die sie gegen Maria mit einer
enormen Lüge vorbrachten (4:156) und wegen ihrer Rede: ”Wir haben den Messias, Jesus,
den Sohn der Maria, den Gesandten Allāhs, getötet“, während sie ihn doch weder erschlagen
noch gekreuzigt hatten, sondern dies wurde ihnen nur vorgetäuscht; und jene, die in dieser
Sache uneins sind, sind wahrlich im Zweifel darüber; sie haben keine Kenntnis davon,
sondern folgen nur einer Vermutung; und sie haben ihn nicht mit Gewissheit getötet. (4:157)




