
17:49-52 - Dies sagen die Götzendiener von Makka, die nicht an die Auferstehung glauben
wollten. Allāh (t), Der alles erschaffen hat, ist doch in der Lage, Seine Schöpfungsarten
zurückzubringen oder sie zu wiederholen - auch dann, wenn sie aus Steinen, Eisen oder sonst
einer anderen Natur sind. Wann die Auferstehung geschieht, bleibt im Wissen Allāhs. Dies kann
auch bald bzw. plötzlich sein, während sie noch leugnen und spotten. Die Leugner werden Allāh
am Tag der Auferstehung lobpreisen müssen - auch dann, wenn sie Ihn in ihrem irdischen Leben
geleugnet hatten, weil sie sonst vor dem wahrhaft gewaltigen Ereignis im Jenseits nur in der Lage
sind, Ihn zu verherrlichen (vgl. 10:4; 21:109; 33:63; 42:17; 70:6-7; 72:25 und die Anmerkung
dazu).
Und sprich zu Meinen Dienern, sie möchten nur das Beste reden; denn Satan stiftet zwischen
ihnen Zwietracht. Wahrlich, Satan ist dem Menschen ein offenkundiger Feind. (17:53)
17:53 - Nach Behandlung der Lage der Ungläubigen in den vorangegangenen Versen, erfolgt
nunmehr die Rede von den Gläubigen, die an die Auferstehung glauben; sie sind die Muslime, ihr
Ehrentitel lautet: "Diener des Erhabenen". Sie werden hier aufgefordert, die schönste
Verständigungssprache zu verwenden und sich von den niedrigen Verhaltensweisen zu
distanzieren, die sonst als Werk ihres offenkundigen Feindes zu bezeichnen sind. Das gute Wort
erfreut Menschenherzen und rückt sie näher zueinander (vgl. 7:22; 16:125; 29:46 und die
Anmerkung dazu).
Euer Herr kennt euch am besten. Wenn Er will, so wird Er Sich eurer erbarmen, oder wenn
Er will, so wird Er euch bestrafen. Und Wir haben dich nicht als ihren Wächter entsandt.
(17:54) Und dein Herr kennt jene am besten, die in den Himmeln und auf der Erde sind.
Und wahrlich, Wir erhöhten einige der Propheten über die anderen, und David gaben Wir
ein Buch. (17:55)
17:54-55 - Euer Herr kennt das Verborgene in euch; eure äußere Frömmigkeit, die sonst die
Mitmenschen täuschen würde, ist Ihm in ihrem Wahrheitsgehalt bekannt. Deshalb steht es Ihm
offen in Seinem Ermessen und in Seiner Entscheidung. Die alleinige Entscheidung des
Allwissenden erstreckt sich auch auf Seine auserwählten Diener unter den Propheten und
Gesandten, deren Rangstufen untereinander verschieden sind. Die Gründe für die
Unterschiedlichkeit kennt Allāh (t) allein. Allāh (t) hat mit diesem Vers die Einwände der
Makkaner beantwortet. Die Erwähnung Davids (a.s.) bedeutet nicht, dass er dadurch anderen
Propheten überlegen wäre; im Gegenteil: er wurde vor seiner Berufung als Prophet und König für
gering geschätzt und als unfähig gehalten. So sollen die Makkaner mit ihrem Propheten
Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, nicht denselben Fehler tun (vgl. 2:253; 4:163;
27:15 und die Anmerkung dazu).
Sprich: ”Ruft doch die an, die ihr neben Ihm wähnt; sie haben keine Macht, weder das
Unheil von euch zu nehmen noch es abzuwenden.“ (17:56) Jene, die sie anrufen, suchen
selbst die Nähe ihres Herrn - (und wetteifern untereinander) wer von ihnen (Ihm) am
nächsten sei - und hoffen auf Sein Erbarmen und fürchten Seine Strafe. Wahrlich, die Strafe
deines Herrn ist zu fürchten. (17:57)
17:56-57 - Wie aus dem Zusammenhang hervorgeht, bezieht sich das auf die Verehrung von

462

