
(76:12)
76:4-6 - Hier wird kurz und zusammenfassend erwähnt, welche peinliche Strafe die Ungerechten
erwarten. An ihren Füßen liegen schwere Ketten und an ihren Händen enge harte Fesseln, und so
werden sie in die Feuerglut gestürzt.
76:7 - Unser Prophet (a.s.s.) hat ausdrücklich von Gelöbnissen abgeraten, die mit sinnloser
Leistung verbunden sind oder beinhalten, dass jemand seinen gesamten Besitz den Katzen gibt
und seine Angehörigen hungern lässt. Die Rechtsgelehrten empfehlen, dass die Erben verpflichtet
sind, die Gelöbnisse ihres Verstorbenen zu erfüllen, soweit dies möglich und sinnvoll ist. (vgl.
dazu 5:1; 7:172; 22:29; 56:18-19; 82:25-28).
76:8 - Obwohl die Spender selbst ihre gespendete Nahrung lieben und brauchen, unterstützen sie
andere damit. Mit den "Gefangenen" sind sowohl die Kriegsgefangenen als auch die Sklaven
gemeint, die aus den Spendegeldern freigekauft werden. Auf dergleichen Ebene werden auch die
Schuldner behandelt; denn unser Prophet (a.s.s.) sagte: ”Der Schuldner ist dein Gefangener;
verhalte dich daher deinem Gefangenen gegenüber freundlich.“ (ÜB) (vgl. dazu 2:177 und 90:1416).
76:9 - Diese Worte müssen nicht unbedingt ausgesprochen werden. Sie drücken nur die wahren
Absichten hinter aufrichtiger Freigebigkeit aus. Dies bezieht sich nicht nur auf die Nahrung,
sondern auf Hilfeleistungen aller Art. Man schließt daraus, dass es in Makka unter den
Götzendienern keine echte Barmherzigkeit für die Bedürftigen gab. Es waren vielmehr
Schauaktionen, welche der Angeberei und der Selbstdarstellung dienten. Die Gläubigen aber
halfen den Bedürftigen aus ehrlicher Güte und Barmherzigkeit, ohne einen Gegenlohn dafür zu
verlangen. (ÜB)
76:10-12 - Der Tag des Jüngsten Gerichts wird nach den qur’ānischen Angaben ohne jeden
Zweifel ein finsterer und unheilvoller Tag sein. In diesem Versblock handelt es sich um die
bekannte Parallelität des Qur’ān. D.h., dass jedesmal, wenn Allāh (t) von der Belohnung der
rechtschaffenen Diener im Paradies spricht (vgl. 38:49-54), berichtet Er von der Bestrafung der
Ungläubigen, und zwar aus dem Prinzip der Barmherzigkeit und der Gerechtigkeit zugelich, weil
die Botschaft stets diese Eigenschaft hat: Als frohe Botschaft und als Warnung. (vgl. dazu 18:31;
22:23; 75:22-23). Die Fortsetzung geht weiter unten in 76:13 ff.
Darin lehnen sie auf erhöhten Sitzen, (und) sie werden dort weder Sonnenhitze noch
Eiseskälte erleben. (76:13) Und seine Schatten werden tief auf sie herabreichen, und seine
gebüschelten Früchte machen sich ganz leicht zu greifen. (76:14) Und Trinkgefäße aus Silber
werden unter ihnen die Runde machen, und Pokale, (durchsichtig) wie Glas (76:15), Gläser
aus Silber; und sie werden ihren Umfang selbst bemessen können. (76:16) Und es wird ihnen
dort ein Becher zu trinken gereicht werden, dem Ingwer beigemischt ist. (76:17) (Er wird
gespeist aus) einer Quelle darin, die Salsabīl genannt wird. (76:18) Und es werden sie dort
ewig junge Knaben bedienen. Wenn du sie siehst, hältst du sie für verstreute Perlen. (76:19)
Und wohin du dort auch schauen magst, so wirst du ein Wohlleben und ein großes Reich
erblicken. (76:20) Sie werden Gewänder aus feiner, grüner Seide und aus Brokat tragen. Sie
werden mit silbernen Spangen geschmückt sein. Und ihr Herr wird sie von einem reinen

926

