2:224 - Man sollte nicht den Namen Allāhs missbrauchen, um billige Zwecke zu erreichen wie
dies die Götzendiener vor dem Islam zu tun pflegten (vgl. 5:89 und die Anmerkung dazu).

2:225 - ‘Ā’iša, Allāhs Wohlgefallen auf ihr, berichtete: ”Der Qur’ān-Vers >Allāh wird euch keine
Unachtsamkeit in euren Schwüren zum Vorwurf machen [...]< wurde wegen (der beiden
Schwurformen) >Nein, bei Allāh< und >Doch, bei Allāh< offenbart.“ (Bu) Unser Prophet
Muḥammad (a.s.s.) hat gesagt: ”Wenn jemand einen feierlichen Schwur ablegt und dann feststellt,
dass etwas anderes die richtigere Handlungsweise wäre, dann sollte er das tun, was richtiger ist; er
soll dann seinen Schwur brechen und dafür Buße tun.“ (Bu, Mu) Für den Bruch eines Schwurs
beträgt die Buße entweder die Speisung von zehn Armen, oder die Einkleidung derselben Zahl,
oder die Befreiung eines Sklaven. Wenn man bedürftig ist und die Mittel dazu nicht aufbringen
kann, so sind drei Fastentage einzuhalten. Unbedachte bzw. "gerutschte" Schwüre sind nicht
bußpflichtig (vgl. 5:89; 16:91; 24:22 und die Anmerkung dazu).

Diejenigen, die Enthaltsamkeit von ihren Frauen beschwören, sollen vier Monate warten.
Wenn sie sich dann von ihrem Schwur entbinden wollen, ist Allāh wahrlich Allverzeihend,
Barmherzig. (2:226) Doch wenn sie den festen Entschluss zur Scheidung gefasst haben, dann
ist Allāh wahrlich Allhörend, Allwissend. (2:227)

2:226 - Es gehört zu den Vorzügen der islamischen Gesetzgebung, dass die Dauer der
Enthaltsamkeit durch das Verlassens des Ehebettes gesetzlich begrenzt ist, damit der Mann keine
Möglichkeit hat, die weiblichen Gefühle seiner Frau für unbeschränkte Dauer zu beeinträchtigen
(vgl. 2:227).

2:227 - Tut er dies trotzdem (vgl. 2:226), steht der Frau die Scheidung gesetzlich zu. Vom Richter
erhält der Mann auf Antrag der Frau eine Verwarnungsfrist von höchstens vier Monaten, nach
denen der Richter die Ehe scheidet, wenn der Mann der Frau in der genannten Frist nicht
beigewohnt hat. (vgl. die beiden Titel: "Die Scheidung nach islamischem Recht" und "Handbuch
der muslimischen Frau", Islamische Bibliothek).

Geschiedene Frauen sollen selbst drei Perioden abwarten, und es ist ihnen nicht erlaubt, zu
verbergen, was Allāh in ihrer Gebärmutter erschaffen hat, wenn sie an Allāh und an den
Jüngsten Tag glauben. Und ihre Ehemänner haben vorrangig das Anrecht, sie dann
zurückzunehmen, wenn sie eine Versöhnung anstreben. Und ihnen (den Frauen) stehen die
gleichen Rechte zu wie sie (die Männer) zur gütigen Ausübung über sie haben. Doch die
Männer stehen eine Stufe über ihnen. Und Allāh ist Allmächtig, Allweise. (2:228)

2:228 - Diese Wartezeit nach der Scheidung ist für Frauen vorgeschrieben, damit eindeutig
festgestellt werden kann, ob eine Schwangerschaft vorliegt. Bei jungen Frauen beträgt sie drei
Monatsperioden, bei älteren Frauen, die keine Regel mehr haben, drei Kalendermonate, während
es bei Gattinnen, mit denen die eheliche Beziehung noch nicht vollzogen wurde, keine Wartezeit
gibt. Im Fall der Schwangerschaft verlängert sich die Wartezeit bis nach der Entbindung. Mit
abwarten ist gemeint, bevor sie eine Ehe eingehen. Die Wartezeit ist einerseits da, um eine
eventuelle Schwangerschaft feststellen zu können, andererseits ist es eine angemessene Zeit, in
der sich die Ehepartner über ihre Gefühle füreinander klar werden können. Die geschiedenen
Frauen haben die Pflicht, die Wartezeit einzuhalten und nicht zu verbergen, was Allāh (t) in ihren




