Ausdruck "noch Freundschaft" jede Auslösung durch Fürbitte ausschließt; denn nun steht der
Mensch allein seinem Schöpfer gegenüber, wie er zuerst erschaffen wurde (vgl. 6:94).  (vgl.
ferner 2:254; 3:91; 5:35-37; 10:54; 39:47 und die Anmerkung dazu).

Allāh ist es, der die Himmel und die Erde erschuf und Wasser aus den Wolken niederregnen
ließ und damit Früchte zu eurem Unterhalt hervorbrachte; und Er hat euch die Schiffe
dienstbar gemacht, damit sie auf dem Meer auf Seinen Befehl fahren, und Er hat euch die
Flüsse dienstbar gemacht. (14:32) Und Er machte euch die Sonne und den Mond dienstbar,
die voller Eifer sind. Und dienstbar machte Er euch die Nacht und den Tag. (14:33) Und Er
gab euch alles, was ihr von Ihm begehrtet; und wenn ihr Allāhs Wohltaten aufzählen wolltet,
würdet ihr sie nicht vollständig erfassen können. Siehe, der Mensch ist wahrlich frevelhaft,
undankbar. (14:34)

14:32-34 - Ergängzend zu der oben begonnen Tatsache in 14:19-20 werden hier Beispiele aus der
mannigfaltigen Schöpfung erwähnt. Auf Allāhs Geheiß kann der Mensch sowohl die Schiffe
steuern als auch vom Regen Gebrauch machen. Himmelskörper und sonstige Naturphänomene
können auf Allāhs Geheiß im Dienst der Menschen sein. Sonne und Mond gemeinsam sorgen für
Ebbe und Flut und verursachen atmosphärische Veränderungen, die für das Leben des Menschen
von höchster Bedeutung sind. Die Folge von Tag und Nacht kommt durch die tägliche scheinbare
Wanderung der Sonne zustande, und das kühle Licht des Mondes erfüllt andere Aufgaben als das
warme Tageslicht. Da hier Gesetzmäßigkeiten vorliegen, die der Mensch verstehen und berechnen
kann, kann er alle diese Dinge zu seinem eigenen Nutzen verwenden, und in diesem Sinne sind
mit Allāhs Erlaubnis selbst Himmelskörper ihm dienstbar (z.B. Solarenergie). Manche
abergläubige Völker haben leider aus diesen Geschöpfen Götter gemacht (vgl. 10:65-67; 16:12-13
und die Anmerkung dazu).

Und damals sagte Abraham: ”Mein Herr, mache diese Stadt zu einer Stätte des Friedens
und bewahre mich und meine Kinder davor, die Götzen anzubeten (14:35); mein Herr, sie
haben viele Menschen irregeleitet. Wer mir nun folgt, der gehört sicher zu mir; und wer mir
nicht gehorcht - siehe, Du bist Allverzeihend, Barmherzig. (14:36)

14:35-36 - Während in den vorigen Versen an Allāhs reichliche Gaben an die Menschheit
allgemein erinnert wird, enthält dieser Abschnitt einen Hinweis auf Allāhs besondere Gaben für
die Banū Quraiš. Sie sollen sich daran erinnern, dass Abraham (a.s.) ihre Vorfahren in der Nähe
der Al-Ka‘ba angesiedelt und ihre Stadt Makka zu einer "Stadt des Friedens" gemacht hatte, und
dass Allāh (t) als Antwort auf Abrahams Gebet den Banū Quraiš Güte erwies. Sie sollten dafür
dankbar sein, dass Er die Stadt Makka zu einem Ort der Sicherheit und Gewaltlosigkeit machte,
indem Er ihr Gebiet heilig und unverletzlich erklärt hat. Aber seine Nachfahren in späteren Zeiten
folgten einem anderen Weg als Abraham (a.s.); denn sie leugneten Allāhs Gnade, setzten Allāh (t)
andere Wesen zur Seite und lenkten andere Menschen von Allāhs Weg ab. Mit diesen Worten
wendet Sich Allāh (t) gegen die Makkaner und erinnert sie daran, dass dieser heilige Ort an erster
Stelle erbaut wurde, um Allāh (t) allein zu dienen. (vgl. 2:124-129; 11:74-76; für die
Vorgeschichte vgl. ferner den Titel: "Zamzam, Geschichte eines Brunnens", Islamische
Bibliothek).

Unser Herr, ich habe einen Teil meiner Nachkommenschaft in einem unfruchtbaren Tal




