Unsere Zeichen und ihre Begegnung im Jenseits leugnen - deren Werke sind hinfällig.
Können sie für etwas anderes als das, was sie getan haben, belohnt werden? (7:147)

7:146-147 - vgl. 30:12-16; 96:6-7 und die Anmerkung dazu.

Und die Leute Moses' nahmen sich, nachdem er weggegangen war, aus ihren
Schmucksachen ein leibhaftiges Kalb, das muhte. Sahen sie denn nicht, dass es nicht zu
ihnen sprechen und sie nicht auf den rechten Weg führen konnte? Sie nahmen es sich, und
sie wurden Frevler. (7:148) Als sie dann von Reue erfasst wurden und einsahen, dass sie
wirklich irregegangen waren, da sagten sie: ”Wenn Sich unser Herr nicht unser erbarmt
und uns verzeiht, so werden wir ganz gewiss unter den Verlierenden sein.“ (7:149)

7:148-149 - vgl. 2:51; 20:85ff.; 20:83-89 und die Anmerkung dazu.

Und als Moses zu seinen Leuten zurückkehrte, zornig und voller Gram, da sagte er: ”Es ist
schlimm, was ihr in meiner Abwesenheit an meiner Stelle verübt habt. Wolltet ihr den Befehl
eures Herrn beschleunigen?“ Und er warf die Tafeln hin und packte seinen Bruder beim
Kopf und zerrte ihn zu sich. Er (Aaron) sagte: ”Sohn meiner Mutter, siehe, das Volk hielt
mich für schwach, und fast hätten sie mich getötet. Darum lass die Feinde nicht über mich
frohlocken und weise mich nicht dem Volk der Ungerechten zu.“ (7:150) Er (Moses) sagte:
”Mein Herr, vergib mir und meinem Bruder und gewähre uns Zutritt zu Deiner
Barmherzigkeit; denn Du bist der Barmherzigste aller Barmherzigen.“ (7:151)

7:150-151 - Der Qur’ān wirft Aaron nichts vor. Er gestand seine Schuldlosigkeit und Hilflosigkeit
in dieser Angelegenheit. Aarons Rede ist sanft und voller Bedauern. Er spricht Moses (a.s.) mit
"Sohn meiner Mutter" an, einem Ausdruck der Zuneiung. Er erklärt, wie das abtrünnige Volk ihn
beinahe getötet hätte, weil er seine Einwände vorbrachte. Und er bringt eindeutig zum Ausdruck,
dass diese Götzendienerei weder von ihm ausgegangen war noch mit seiner Zustimmung geschah.
In 20:85 erfahren wir, dass As-Sāmiryy das Volk irregeführt hatte. Da Moses (a.s.) von der
Schuldlosigkeit seines Bruders überzeugt war, verwandelte sich sein Zorn in Sanftmut. Er betete
um Vergebung für sich selbst und für seinen Bruder: für sich selbst für seinen Zornesausbruch,
und für seinen Bruder, weil dieser nicht in der Lage gewesen war, sein Volk von der
Götzendienerei abzubringen. Wie ein richtiger Führer identifiziert er sich in allem, was geschehen
ist, mit seinem Stellvertreter. Und weit mehr noch: wie aus 7:155 unten hervorgeht, identifiziert er
sich in seinem Gebet mit seinem ganzen Volk. Hier gibt es wiederum Parallelen dazu, wie sich der
Prophet Muḥammad (a.s.s.) seinem Volk gegenüber verhielt.  (vgl. 2:51; 7:142, 154; 20:83-
89, 92ff. und die Anmerkung dazu).

Wahrlich, diejenigen, die sich nun das Kalb nahmen, wird der Zorn ihres Herrn sowie
Schmach im diesseitigen Leben treffen. Und so belohnen Wir diejenigen, die Lügen
erdichten. (7:152) Diejenigen aber, die Böses taten und es dann bereuten und glaubten -
wahrlich, dein Herr ist hernach Allverzeihend, Barmherzig. (7:153)

7:152-153 - Das Urteil richtet sich gegen diejenigen, die das Kalb nahmen und sich damit den
Zorn des Herrn zuzogen.





