                                  

kehrte er sich angsterfüllt ab und sagte, er habe ganz deutlich einen Feuergraben zwischen sich
und dem Propheten gesehen, mit furchterregenden Kämpfern, die ihn verteidigen sollten. Die
Bedeutung geht hier gewiss noch über das geschichtliche Ereignis hinaus. Gemeint sind alle
Versuche, zu welcher Zeit auch immer, der Religion ihr legitimes Recht auf Formung des
gesellschaftlichen Lebens zu versagen. 

96:15-18 - Die Stirnlocke steht im Sprachgebrauch für den höchsten Punkt der menschlichen
Macht und Würde. Bei ihr ergriffen zu werden, bedeutet die tiefste Demütigung der betroffenen
Person.

96:19 - Am letzten Vers dieser eindrucksvollen Sura weist Allāh (t) sowohl Seinem Propheten als
auch jedem Muslim zu allen Orten und Zeiten daraufhin, dass er nicht auf denjenigen hört, der ihn
zur derartigen, auflehnenden Verhaltensweise (vgl. oben 96:10-14 und die Anmerkung dazu)
auffordert. Vielmehr soll sich der Muslim in aller Demut vor seinem Herrn in Anbetung
niederwerfen, um dadurch Seine nähe zu suchen. Der Leser wird an dieser Stelle aufmerksam
gemacht, dass eine Niederwerfung hier Pflicht ist. Gepriesen sei Allāh, Der Herr der Welten (vgl.
1:1ff.).



                                       Ende der Sura 96




          Gepriesen sei dein Herr,
         der Herr der Erhabenheit,
              Hoch über dem,
            was sie beschreiben.
      Und Friede sei auf den Gesandten!
        Und alles Lob gebührt Allāh,
           dem Herrn der Welten.
                   (37) Sura Aṣ-Ṣāffāt (Die Sich-Reihenden), Vers 180-182




                                         980
