
darauf verzichtet, dem soll das eine Sühne sein; und wer nicht nach dem richtet, was Allāh
herabgesandt hat - das sind die Ungerechten. (5:45)
5:45 - Diese strafrechtlichen Bestimmungen der Thora gelten entsprechend im islamischen Recht
und werden in ihrem Kern verwendet, jedoch unter Vorbehalt, dass das Opfer einer
verbrecherischen Tat dem Täter als Sühne für sich selbst vergeben kann. Dies entspricht der
Vergebungslehre von Jesus und Muḥammad. Denn unser Prophet (a.s.s.) sagte: ”Wenn jemand
einen anderen verletzt und dieser auf die Vergeltung verzichtet, werden ihm soviel von seinen
Sünden getilgt, wie seine Vergebung ausmacht.“ (vgl. 5:47-48; 42:40-43 und die Anmerkungen
dazu).
Und Wir ließen ihnen Jesus, den Sohn der Maria, folgen; zur Bestätigung dessen, was vor
ihm in der Thora war; und Wir gaben ihm das Evangelium, worin Rechtleitung und Licht
war, zur Bestätigung dessen, was vor ihm in der Thora war und als Rechtleitung und
Ermahnung für die Gottesfürchtigen. (5:46) Und die Leute des Evangeliums sollen sich nach
dem richten, was Allāh darin offenbart hat; und die sich nicht nach dem richten, was Allāh
herabgesandt hat - das sind die (wahren) Frevler. (5:47)
5:46-47 - Jesus (a.s.) hat keine neue Religion gegründet; er bestätigte lediglich, was den Propheten
vor ihm offenbart wurde. Allāh (t) gab Jesus das Evangelium als frohe Botschaft, Licht und
Rechtleitung, die von den Juden befolgt werden muss (vgl. unten 5:48 und die Anmerkung dazu).
Und Wir haben das Buch mit der Wahrheit zu dir herabgesandt, das bestätigt, was von der
Schrift vor ihm da war und darüber Gewissheit gibt; richte also zwischen ihnen nach dem,
was Allāh herabgesandt hat und folge nicht ihren Neigungen, von der Wahrheit
abzuweichen, die zu dir gekommen ist. Für jeden von euch haben Wir Richtlinien und eine
Laufbahn bestimmt. Und wenn Allāh gewollt hätte, hätte Er euch zu einer einzigen
Gemeinde gemacht. Er wollte euch aber in alledem, was Er euch gegeben hat, auf die Probe
stellen. Darum sollt ihr um die guten Dinge wetteifern. Zu Allāh werdet ihr allesamt
zurückkehren; und dann wird Er euch das kundtun, worüber ihr uneins wart. (5:48) Und du
sollst zwischen ihnen nach dem richten, was von Allāh herabgesandt wurde; und folge nicht
ihren Neigungen, und sei vor ihnen auf der Hut, damit sie dich nicht bedrängen und von
einem Teil dessen, was Allāh zu dir herabgesandt hat, wegtreiben. Wenden sie sich jedoch
(von dir) ab, so wisse, dass Allāh sie für etliche ihrer Sünden zu treffen gedenkt. Wahrlich,
viele der Menschen sind Frevler. (5:49) Wünschen sie etwa die Richtlinien der Al-Ǧāhiliyya?
Und wer ist ein besserer Richter als Allāh für ein Volk, das fest im Glauben ist? (5:50)
5:48-49 - Der Qur’ān bestätigt die Wahrheit früherer Offenbarungen. Sowohl der Qur’ān als auch
die anderen Schriften, die Allāh (t) in verschiedenen Epochen offenbart hat, sind in ihrer
Kernaussage eine und dasselbe "Schrift" gewesen. "Gewissheit" bedeutet: Garantie und
Unversehrtheit. Der Qur’ān ermahnt in diesem Vers, der Prophet (a.s.s.) soll stets wachsam sein
und nach der offenbarten Schrift richten (vgl. 2:148, 213; 7:144-145; 21:92-93; 22:67-69; 28:4851; 23:52ff. und die Anmerkungen dazu).
5:50 - "Al-Ǧāhiliyya" = Die Unwissenheit - ist terminus technicus für die Zeit vor dem Islam.

223

