
Und fürchtet Allāh; denn Allāh ist schnell im Abrechnen. (5:4)
5:4 - Im vorangegangenen Vers 5:3 werden die verbotenen Dinge dargelegt, während hier in
diesem Vers ist die Rede vom Erlaubten. Allāh (t) lehrt uns im Qur’ān, dass wir Seinen Namen
über der Jagdbeute der abgerichteten Tiere rufen, damit sie für für uns als erlaubt bezeichnet
werden kann. (Für ausführliche Information über Schlachttier und Jagdbeute vgl. die Anmerkung
zu 5:1, 90f.; ferner den Titel: "Der Muslim lebt nicht vom Brot allein", Islamische Bibliothek; vgl.
auch 6:118-119; 22:30-31; 16:114-117 und die Anmerkung dazu).
Heute sind euch alle guten Dinge erlaubt. Und die Speise derer, denen die Schrift gegeben
wurde, ist euch erlaubt, wie auch eure Speise ihnen erlaubt ist. Und ehrbare gläubige Frauen
und ehrbare Frauen unter den Leuten, denen vor euch die Schrift gegeben wurde, wenn ihr
ihnen die Brautgabe gebt, und nur für eine Ehe und nicht für Unzucht und heimliche
Liebschaften. Und wer den Glauben verleugnet, dessen Tat ist ohne Zweifel zunichte
geworden; und im Jenseits wird er unter den Verlierern sein. (5:5)
5:5 - Auf Grund dessen, dass Muḥammad (a.s.s.) der letzte Prophet ist und mit seinem Tod es
keine Botschaft mehr geben wird, so bedeutet das Wort "Heute" am Anfang des Verses soviel wie
"ab heute bis Weltende". In diesem Vers handelt es sich um die Speise der Schriftbesitzer im
Allgemeinen ohne Einschränkung, und zwar mit Ausnahme der ausdrücklich verbotenen Dinge
für die Muslime wie Alkohol, Schweinefleisch, Blut usw. Der Vers hat ferner zur Bedeutung, dass
Muslime gemeinsam mit den Schriftbesitzern, u.a. Juden und Christen, Mahlzeiten einnehmen
dürfen. Fleisch geschlachteter Tiere durch Götzendiener dürfen Muslime nicht essen. Der Islam
erlaubt die Mischehe zwischen muslimischen Männern und Frauen aus den Kreisen der
Schriftbesitzer, um die Sozialen Beziehungen zu ihnen zu pflegen; umgekehrt - d.h. die Heirat
einer muslimischen Frau mit einem Mann aus den Kreisen der Schriftbesitzer ist wegen der
vorherrschaftlichen Stellung des Mannes in der Familie nicht erlaubt. Voraussetzung für die
derartigen Mischehen ist, dass diese in Reinheit und Keuschheit geschlossen werden (vgl. zu
diesem Thema den Titel: "Der Muslim lebt nicht vom Brot allein", Islamische Bibliothek; ferner
6:118-119; 22:30-31; 16:114-117 und die Anmerkung dazu).
O ihr, die ihr glaubt! Wenn ihr euch zum Gebet begebt, so wascht euer Gesicht und eure
Hände bis zu den Ellenbogen und streicht über euren Kopf und (wascht) eure Füße bis zu
den Knöcheln. Und wenn ihr im Zustande der Unreinheit seid, so reinigt euch. Und wenn ihr
krank seid oder euch auf einer Reise befindet oder einer von euch von der Notdurft
zurückkommt oder wenn ihr Frauen berührt habt und kein Wasser findet, so sucht reinen
Sand und reibt euch damit Gesicht und Hände ab. Allāh will euch nicht mit Schwierigkeiten
bedrängen, sondern Er will euch nur reinigen und Seine Gnade an euch erfüllen, auf dass ihr
dankbar sein mögt (5:6)
5:6 - Für die ausführlichen Bestimmungen vgl. den Titel: "Aṣ-Ṣalāh - das Gebet im Islam",
Islamische Bibliothek; ferner oben 4:43 und Anmerkung dazu.
und gedenkt der Gnade Allāhs gegen euch und des Bundes, den Er mit euch schloss, als ihr
spracht: ”Wir hören und gehorchen.“ Und fürchtet Allāh; wahrlich, Allāh weiß, was die
Herzen verbergen. (5:7) O ihr, die ihr glaubt! Setzt euch für Allāh ein und seid Zeugen der

214

