denselben Worten zu argumentieren wie das Volk Abrahams in diesem Versblock damals
argumentierte, und zwar mit dem Brauch der Vorväter. Auf diese Weise lehrt der Qur’ān, dass es,
wenn es um den Glauben geht, keine Höflichkeitsbezeugungen geben darf, auch nicht gegenüber
Vätern und Vorvätern. (vgl. 2:258-260; 6:75-83; 19:41-50, 81-82; 21:51-70; 26:78-82; 37:83-113;
60:4-5 und die Anmerkung dazu).

Der mich erschaffen hat; und Er ist es, Der mich richtig führt (26:78) und Der mir Speise
und Trank gibt. (26:79) Und wenn ich krank bin, ist Er es, Der mich heilt (26:80), und (Er ist
es) Der mich sterben lassen wird und mich dann wieder zum Leben zurückbringt (26:81),
und von Dem ich hoffe, dass Er mir meine Fehler am Tage des Gerichts vergeben werde.
(26:82)

26:78-82 - Abraham (a.s.) setzt seine obige Erklärung in 26:69-77 fort und nennt seinem Volk
hier mit einfachen Formulierungen, die jeder leicht verstehen kann, einige Eigenschaften seines
Schöpfers. Diese Verse erzeugen bei jeder Generation ein Gefühl der Ruhe und der Sicherheit;
denn - wenn man krank ist - Allāh  ist Derjaenige, Der heilt. Und wenn wir hungrig sind, so gibt
uns Allāh  Nahrung und Trank usw. Die Götzen, die die Menschen verehren, können all diese
Gnade des Herrn nicht leisten, geschweige denn ihre Unfähigkeit, die Toten zu erwecken und die
Sünden zu vergeben. Seine Worte spricht Abraham nicht als "Sohn Gottes", sondern als Geschöpf
Allāhs, der Seiner Hilfe und Unterstützung im Leben, in der Not und nach dem Tot bedarf.

Mein Herr, schenke mir Weisheit und füge mich zu den Rechtschaffenen (26:83); und verleih
mir einen guten Ruf bei den künftigen Geschlechtern. (26:84) Und mache mich zu einem der
Erben des Paradieses der Wonne (26:85); und vergib meinem Vater; denn er war einer der
Irrenden (26:86); und tue mir an dem Tage, da (die Menschen) auferweckt werden, keine
Schande an (26:87), an dem Tage, da weder Vermögen noch Söhne (etwas) nützen (26:88),
sondern nur der (gerettet werden wird), der mit reinem Herzen zu Allāh kommt.“ (26:89)

26:83-89 - Abraham (a.s.) bittet seinen Herrn u.a. um Weisheit und Rechtschaffenheit. Diese zwei
Punkte müssen so verstanden werden, dass derjenige, der diese innehat, im Besitz eines enormen
Vermögens ist. Unser Prophet Muḥammad (a.s.s.) hat uns in seiner Sunna ein ähnliches Bittgebet
gelehrt, das lautet: ”O Allāh, unser Herr, gib uns die Fähigkeit, eine Sache so zu sehen und zu
verstehen, wie sie in Wirklichkeit ist, so dass wir den wahren Sachverhalt beurteilen können.“
 In seinem Bittgebet schließt Abraham (a.s.) seinen Vater ein und bittet für ihn um
Vergebung, obwohl sein Vater ein Götzendiener war und er (Abraham) nicht für einen Feind
Allāhs beten darf. Die Gelehrten gehen davon aus, dass dies auf Grund eines Versprechens an den
Vater war, das Abraham (a.s.) zu erfüllen hat (vgl. 19:47-48). Der Qur’ān hat später untersagt, für
Menschen, die Allāh  ablehnen, um Verzeihung zu bitten, auch wenn diese nahe Verwandte
wären.  (Für ausführliche Information vgl. die beiden Titel: "Allāhs Friede auf Ibrāhīm" und
"Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit" [s.u. "Tod des Abū Ṭālib Ibn ‘Abdulmuṭṭalib"],
Islamische Bibliothek). (vgl. ferner 9:113-114; 14:41; 19:47, 49-50 und die Anmerkung dazu).

Und das Paradies wird den Gottesfürchtigen nahegebracht werden. (26:90) Und die Al-
Ǧaḥīm wird denen vor Augen gehalten, die abgeirrt sind (26:91), und es wird zu ihnen
gesprochen: ”Wo ist nun das, was ihr anzubeten pflegtet (26:92) statt Allāh? Können sie
euch helfen oder sich selber helfen?“ (26:93) Dann werden sie kopfüber (in die Hölle)




