sein. Siehe, ich wende mich zu Dir, und ich bin einer der Gottergebenen.“ (46:15) Das sind
die, von denen Wir die guten Werke annehmen, die sie getan haben, und deren üble Werke
Wir übergehen. (Sie gehören) zu den Bewohnern des Paradieses - in Erfüllung der
wahrhaftigen Verheißung, die ihnen verheißen wurde. (46:16)

46:15-16 - Hier wird ein Beispiel dafür gegeben, was der wahre Glaube an Allāh (t) beim
Menschen bewirkt, und zwar in seinem Verhalten gegenüber seinen Eltern. Dieses Verhalten
kommt im Qur’ān in seinem Wichtigkeitsgrad direkt nach dem Verhalten gegenüber Allāh (t) und
Seinem Gesandten. Während der Schwangerschaft ist der gesamte Körper der Mutter auf das
Wachstum des ungeborenen Kindes eingestellt, und alle Kräfte konzentrieren sich auf den Schutz
dieses Wesens. Alles wird dem Fötus zur Verfügung gestellt, während für die Mutter oft nur
Übelkeit, Schmerzen und physisches Unwohlsein übrigbleiben. Auch die Geburt ist bei keinem
anderen Lebewesen mit so vielen Schmerzen und Gefahren verbunden. In 31:14 wird das Alter
der Entwöhnung mit zwei Jahren angegeben, das heißt nach 24 Monaten. (vgl. 2:233). Damit
bleibt eine Mindestzeit von sechs Monaten für die Schwangerschaft übrig, nach der das Kind
lebensfahig ist. Dies stimmt auch mit den neuesten wissenschaftlichen Ergebnissen überein. Die
durchschnittliche Schwangerschaft dauert 280 Tage oder zehnmal so lange wie die Zeit zwischen
zwei Menstruationen, und dementsprechend wäre die Zeit bis zur Entwöhnung dann weniger als
24 Monate. Die Höchstdauer der Stillzeit (2 Jahre) stimmt wiederum mit der Zeit überein, die das
Kind braucht, um die Milchzähne zu bekommen. Dann ist es nämlich in der Lage feste Nahrung
zu kauen und von der Mutter unabhängig zu sein. Obwohl die Kinder sowohl der Mutter als auch
dem Vater gehorchen sollen, sind die Rechte der Mutter größer und wichtiger; denn sie muss für
ihre Kinder viele Widrigkeiten durchstehen. Ein Mann fragte einmal den Propheten (a.s.s.): ”Wer
hat das meiste Anrecht darauf, dass ich ihm Güte erweise?“ Der Prophet antwortete: ”Deine
Mutter.“ Der Mann fragte weiter: ”Und wer dann?“ Der Prophet erwiderte (zum zweiten Mal):
”Deine Mutter.“ Der Mann fuhr fort: ”Und wer dann?“ Der Prophet sagte (zum dritten Mal):
”Deine Mutter.“ Der Mann fragte weiter: ”Und wer dann?“ Der Prophete erwiderte: ”Dein Vater.“
Das Alter der in diesem Vers erwähnten Vollkraft liegt bei den Gelehrten zwischen dem 18. und
dem 30. Lebensjahr, und zwischen dem 30. und 40. Lebensjahr ist ein Mensch im besten Alter.
Danach fängt er an, seine heranwachsenden Nachkommen zu betrachten und die neue Generation
in Allāhs Schutz zu stellen. Nach dem 40. Lebensjahr werden möglicherweise auch seine
geistigen Fähigkeiten stärker.  (vgl. 24:31; 29:8; 29:7; 31:14).

Und derjenige, der zu seinen Eltern sagt: ”Pfui über euch! Verkündet ihr mir, dass ich
auferstehen soll, obwohl schon vor mir Geschlechter dahingegangen sind?“ und (der ihnen,
wenn) sie beide Allāh zu Hilfe rufen (und zu ihm sagen): ”Wehe dir, glaube! Denn die
Verheißung Allāhs ist wahr“, sagt: ”Das sind nichts als Fabeln der Alten“ (46:17), (der
gehört zu) jenen, gegen welche der Spruch (der Strafe) fällig wurde, zusammen mit den
Scharen, die vor ihnen hingingen von den Ǧinn und den Menschen. Wahrlich, sie sind die
Verlierer gewesen. (46:18) Und für alle gibt es Rangstufen gemäß dem, was sie getan haben,
auf dass Er ihnen ihre Taten voll heimzahle; und kein Unrecht soll ihnen widerfahren.
(46:19) Und an dem Tage, wenn die Ungläubigen dem Feuer ausgesetzt werden, (wird
gesprochen): ”Ihr habt eure guten Dinge in eurem diesseitigen Leben aufgezehrt, und ihr
hattet Genuss daran. Heute nun sollt ihr mit der Strafe der Schmach belohnt werden, weil
ihr ohne jegliches Recht auf Erden hochmütig wart und weil ihr (fortwährend) gefrevelt
habt.“ (46:20)




