
erreicht hat, indem viele Menschen im damals "christlichen" Europa den Islam annahmen, und
dass die Übersetzungen des Qur’ān in allen europäischen Sprachen vorhanden sind; allein in der
deutschen Sprache gibt es mehr als vierzig verschiedene Übersetzungen. (vgl. 10:99 und die
Anmerkung dazu).
26:8-9 - Der Wahrheitsliebende braucht nicht lange zu suchen. Wenn er nur mit offenen Augen
seine Umwelt beobachtet, kann er selbst beurteilen, ob die Wahrheit über das System dieser Welt,
das die Propheten gelehrt haben, wahr ist. Der Wortlaut dieser beiden Verse wiederholt sich in
dieser Sura achtmal. Abgesehen von dieser Stelle schließen sie jeweils wie ein Refrain jede der
nun folgenden sieben Geschichten von früheren Propheten ab, die mittels ihres fast identischen
Wortlauts die Tatsache unterstreichen sollen, dass die ethische Lehre aller Propheten identisch ist,
aber auch die, dass in der Menschheitsgeschichte Allāhs Botschaft immer wieder abgelehnt
wurde, obwohl Seine Existenz in allen lebenden Geschöpfen deutlich manifestiert ist. (ÜB)
Und da rief dein Herr Moses an: ”Geh zum Volk der Ungerechten (26:10), dem Volk
Pharaos. Wollen sie denn nicht gottesfürchtig sein?“ (26:11) Er sagte: ”Mein Herr, ich
fürchte, sie werden mich für einen Lügner halten (26:12), und meine Brust wird beklemmt,
und meine Zunge versagt den Redefluss. Schicke darum (auch) zu Aaron. (26:13) Auch
haben sie eine Schuldklage gegen mich erhoben, deshalb fürchte ich, dass sie mich
umbringen.“ (26:14) Er sprach: ”Keineswegs! Geht nur beide mit Unseren Zeichen hin. Wir
sind mit euch; Wir werden mit euch zuhören. (26:15) Geht denn zu Pharao und sagt: »Wir
beide sind die Boten des Herrn der Welten. (26:16) Lass die Kinder Israels mit uns ziehen.«“
(26:17) Er (Pharao) sagte: ”Haben wir dich nicht als Kind bei uns aufgezogen? Und du hast
viele Jahre deines Lebens bei uns verbracht. (26:18) Und du begingst jene deine Tat, die du
begangen hast, und du warst undankbar.“ (26:19) Er (Moses) sagte: ”Ich tat es damals, als
ich auf dem Irrweg war. (26:20) Dann floh ich von euch, weil ich euch fürchtete; doch (nun)
hat mir mein Herr Weisheit geschenkt und mich zu einem Gesandten gemacht. (26:21) Und
die Gnade, die du mir vorhältst, ist die, dass du die Kinder Israels geknechtet hast.“ (26:22)
26:10-22 - Pharao und sein Volk waren so ungerecht, weil sie keinerlei Gottesfurcht hatten und
nicht daran glaubten, dass sie am Tag des Jüngsten Gerichts zur Rechenschaft gezogen werden.
Die Entsendung Moses' zu ihnen wurde unterstützt durch die Macht Allāhs und die Entsendung
Aarons. Bei der Schuldklage gegen Mose handelte es sich um einen Mord, den Allāh ihm verzieh:
Als heranwachsender junger Mann sah er einmal, wie ein Ägypter auf einen Mann aus den
Kindern Israels schlug, und da die Kinder Israels allgemein von den Ägyptern unterdrückt
wurden, wurde Moses (a.s.) zornig und erschlug den Ägypter. Er musste ins Land der Midianiter
fliehen, wo er auch seinen prophetischen Auftrag erhielt. Aber der Vorwurf des Totschlags lastete
noch auf ihm. Aus diesem Text wie aus anderen Episoden der qur’ānischen Geschichte geht
eindeutig hervor, dass Moses (a.s.) nicht in erster Linie zum Pharao geschickt worden war, um
diesen zu seiner Religion aufzurufen, sondern um von ihm die Befreiung der Kinder Israels zu
erwirken. (vgl. die ausführliche Information bei ÜB; ferner 7:103-137; 10:75-92; 17:101-104;
20:9-79; 28:4-5, 15-17, 33-35; 79:19-20 und die Anmerkungen dazu).
Pharao sagte: ”Und was ist der Herr der Welten?“ (26:23) Er (Moses) sagte: ”Er ist der
Herr der Himmel und der Erde und dessen, was zwischen den beiden ist, wenn ihr nur
Gewissheit wolltet.“ (26:24) Er (Pharao) sagte zu denen, die um ihn waren: ”Hört ihr

581

