
dazu unten 80:26-32).
80:26-32 - Hier ist an das Aufspalten der Erde durch die keimenden Pflanzen, moglicherweise
aber auch an ihr Aufspalten durch das Pflügen mit Rindern gedacht. Allāh (t) schreibt Sich das
Aufspalten in solcher Weise Selbst zu, wie man eine Handlung ihrer Ursache zuschreibt. Von Abū
Bakr, dem Wahrheitsliebenden ist überliefert, dass er nach der Bedeutumg von "Abb" gefragt
wurde. Darauf sagte er: Welcher Himmel wird mich beschirmen und welche Erde mich tragen,
wenn ich sage, dass es in der Schrift Allāhs etwas gibt, das ich nicht kenne? Von ‘Umar ist
überliefert, dass er diesen Vers rezitierte und sagte: ”Das alles kennen wir. Aber was ist "Abb"?“
Dann warf er einen Stock weg, den er in der Hand hatte, und sprach: ”Bei Allāh, Dem Ewigen!
Das ist Künstelei. Was soll es dir schon ausmachen, Sohn der Mutter ‘Umars, wenn du nicht
weißt, was "Abb" ist?“ Und er setzte hinzu: ”Folgt dem, was euch in dieser Schrift klar ist, und
lasst beiseite, was nicht klar ist!“ Man kann nun sagen: Dies sieht aus, als sei es verboten, den
Sinngehalten des Qur’ān nachzugehen und seine unerklärlichen Stellen zu untersuchen. Darauf
antworte ich (Zam): Das hat ‘Umar nicht gemeint. Aber die Leute hatten damals ihre Hauptsorge
auf das Handeln gerichtet, während ihnen die Beschäftigung mit Wissenschaftlichem, das nicht
der Praxis diente, als eine Künstelei galt. ‘Umar hat gemeint, dass dieser Vers vorgebracht worden
ist, weil dem Menschen die Gnade der Nahrung gewährt wird und er zur Dankbarkeit aufgerufen
ist. Dabei wusste ‘Umar aus dem Sinnzusammenhang des Verses, dass "Abb" etwas ist, das der
Mensch für seine Lebensbedürfnisse oder für sein Weidevieh anpflanzt. Er wollte sagen: Man
beschäftige sich bei den hier aufgezählten Wohltaten Allāhs vorerst mit denjenigen, die in
stärkerem Maße die Dankbarkeit gegenüber Allāh erwecken, soweit sie einem klar und nicht
unverständlich sind. Und man lasse sich davon nicht durch die Frage nach der Bedeutung von
"Abb" und der Kenntnis bestimmter Pflanzen abbringen, die diesen Namen tragen. Man begnüge
sich zunächst mit der angemessenen Kenntnis, bis einem dieses Wort zu anderer Zeit klar wird.
Sodann hat ‘Umar den Menschen anempfohlen, diese Regel auch bei anderen ähnlich unklaren
Stellen des Qur’ān zu beobachten. (Zam, Gät)
Doch wenn das betäubende Getöse kommt (80:33) am Tage, da der Mensch seinen Bruder
fluchtartig verlässt (80:34) sowie seine Mutter und seinen Vater (80:35) und seine Frau und
seine Söhne (80:36), an jenem Tage wird jeder eigene Sorgen genug haben, die ihn
beschäftigen. (80:37) An jenem Tage werden manche Gesichter strahlend sein (80:38), heiter
und freudig. (80:39) Und andere Gesichter, an jenem Tage, werden staubbedeckt sein.
(80:40) Trübung wird darauf liegen. (80:41) Das sind die Ungläubigen, die Unverschämten.
(80:42)
80:33-41 - Das betäubende Getöse ist die Vorankündigung des Weltuntergangs. An diesem Tag
herrscht gewaltiges Schrecken, dass die normale Beziehungen und Bindungen unter Menschen
verschwinden. Selbst die nahen Verwandten, wie z.B. teurer Bruder, geschätzte Mutter, geliebte
Ehefrau und Kinder, gehören zu denjenigen, die der Mensch verlässt, um um sich selbst zu
kümmern. Dies ist so, weil jeder an sich denkt und sich mit seinem Schicksal beschäftigt. Durch
den Gesichtseindruck ist die Lage der Menschen zwischen Glückseligkeit und Elend zu erkennen.
80:42 - Mit diesen knappen Worten über die Beschreibung der Ungläubigen, der Unverschämten,
endet diese gewaltige Sura mit ihrer Belehrung über göttliche Normen. Zu diesem Schluss bringt
Allāh (t) Seine Missbilligung über das Verhalten der Schuldigen zum ausdruck. Gepriesen sei der

940

