
4:13-14 - Der Prophet Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, sagte: ”Es gibt Männer und
Frauen, die im Gehorsam gegenüber Allāh sechzig Jahre lang arbeiten. Dann ereilt sie der Tod.
Danach fügen sie durch das vor ihrem Tod erlassene Testament ihren Erben Schaden zu; ihnen ist
das Feuer bestimmt.“ Daraufhin trug Abū Huraira die folgenden Verse vor: ”... nach Abzug aller
etwa von ihnen gemachten Vermächtnisse oder Schulden, ohne Beeinträchtigung, eine Vorschrift
von Allāh, und Allāh ist der Weise, der Milde. Dies sind die von Allāh gesetzten Schranken; und
wer Allāh und Seinem Gesandten gehorcht, den führt Er in Garten ein, durch die Strome fließen;
darin sollen sie weilen; und das ist große Gluckseligkeit.“ (Ha)
Und wenn einige eurer Frauen eine Hurerei begehen, dann ruft vier von euch als Zeugen
gegen sie auf; bezeugen sie es, dann schließt sie in die Häuser ein, bis der Tod sie ereilt oder
Allāh ihnen einen Ausweg gibt. (4:15) Und wenn zwei von euch (Männern) es begehen, dann
fügt ihnen Übel zu. Wenn sie (aber) umkehren und sich bessern, dann lasst ab von ihnen;
denn Allāh ist Gnädig und Barmherzig. (4:16)
4:15 - "Hurerei" ist ein allgemeiner Begriff für unzüchtige Handlungsweisen aller Art. In unserer
modernen Zeit fallen darunter z.B. Homosexualität, Striptease, pornographische Darstellungen,
sexueller Missbrauch von Kindern, Telefonsex usw. Für die Begehung vom verbotenen
Geschlechtsverkehr, wie z.B. Unzucht und Ehebruch sind andere Arten von Strafen vorgesehen.
Die Strafe für eine Frau, die Hurerei begangen hat, ist der Hausarrest auf Lebenszeit, um die
islamische Gesellschaft vor dem moralischen Verfall zu schützen. Für den Lebensunterhalt der
Frau kommen ihre Familienangehörigen auf, die dazu verpflichtet sind oder der islamische Statt
selbst, wenn diese nicht vorhanden sind. (vgl. dazu unten 4:17 und 24:2-4).
4:16 - In diesem Vers handelt es sich um die Hurerei unter zwei Männern, wie z.B. Partnerehe und
Homosexualität. Ibn ‘Abbās und Sa‘īd Ibn Ǧābir erklären den Satz: "... fügt ihnen Übel zu" wie
folgt: "Bestraft beide Beteiligten an der Tat mit Beschimpfungen, Schmähungen und Schlägen mit
den Schuhen." Mit dem Satz: "Wenn sie aber umkehren und sich bessern" handelt es sich um die
tätige Reue durch Änderung ihrer Lebensweise. Das unterschiedliche Strafmaß in den beiden
Fällen (Versen 4:15 und 4:16) zwischen Mann und Frau hat den Zweck, den Man nicht als ewige
Last für seine Familie einzusperren, und ihm eine Chance für den Lebenserwerb zu ermöglichen.
Dadurch besteht die Möglichkeit einer Heirat zwischen ihm und der Frau im Vers 4:15, für die er
den Lebensunterhalt bestreiten kann. (vgl. dazu 24:2-4).
Nur diejenigen haben bei Allāh Vergebung zu erwarten, die in Unwissenheit Böses tun und
hierauf beizeiten umkehren. Diesen wendet Sich Allāh wieder gnädig zu; und Allāh weiß
Bescheid und ist Allweise. (4:17) Diejenigen aber haben keine Vergebung zu erwarten, die
schlechte Taten begehen, und die erst, wenn sie zum Sterben kommen, sagen: ”Jetzt kehre
ich um.“ Auch diejenigen nicht, die als Ungläubige sterben. Für sie haben Wir eine
schmerzhafte Strafe bereitet. (4:18)
4:17 - Eine tätige Reue von Mann und Frau (vgl. 4:15-16 und die Anmerkungen dazu) hat
folgende Merkmale: Aufrichtigkeit im Herzen, Unterlassung der sündhaften Tat, die ehrliche
Intention, sie in Zukunft nicht mehr zu begehen und Allāh (t) um Vergebung zu bitten.
4:18 - Wenn der Mensch im Sterben liegt, dann ist es zu spät mit der Reue. In der Stunde des

178

