Islamische Bibliothek). Sein heilvolles Mitwirken kann in einem Rahmen von drei Punkten sein:
Gutes gebieten, Böses verbieten und alles geduldig ertragen, was ihn auch treffen mag. Hier liegt
der Beweis, dass der Islam den "fatalismus" nicht unterstützt; denn er verlangt von dem Muslim
die aktive Mitwirkung in dingen, die er tun kann; was diejenigen Dinge angeht, über die er keine
Verfügungsgewalt hat, so muss er geduldig auf den Ratschluss Allāhs warten, weil Allāh weder
vergisst noch vernachläßigt. Ibn ‘Abbās (r) sagte, dass das Widerwärtige mit Geduld zu ertragen
ein Bestandteil des festen Glaubens ist.

31:18 - Mit diesen Worten will Luqmān die Würde des gläubigen Menschen bewahren. Denn
Frömmigkeit durch Gebet und Geduld bedeutet auf keinen Fall, dass der Gläubige als unwürdiges
Individuum in der Gesellschaft umhergeht. Auch das Schreiten auf Erden ausgelassen und in
Übermut ist kein Charaktermerkmal der "Diener Allāhs". Das Wort "eingebildet" bezeichnet eine
Person, die eine überhöhte Selbsteinschätzung hat, und das Wort "Prahler" bezeichnet die
Überlegenheit über andere. Die beiden Begriffe finden keine Harmonie mit der Bescheidenheit
eines Gläubigen, die auf keinen Fall mit "Schwäche" interpretiert werden darf. (vgl. 17:37-38 und
die Anmerkung dazu).

31:19 - Die Gangart des Menschen verrät den Grad seines Glaubens an Allāh (t). Hier geht es
wiederum um die Würde eines Gläubigen, in dessen Schritten man eine respektvolle Haltung
erkennen kann. Die in 31:18 erwähnte überhöhte Selbsteinschätzung zeigt sich deutlich im
Auftreten eines Menschen. Die Stimme zu dämpfen gehört auch zum guten Benehmen. Beim
Reden soll man darauf achten, dass seine Stimme keinen überhöhten und aufdringlichen Ton
erreicht. Es geziemt sich nicht bei einem Gläubigen, der seine Würde bewahren will, mit einer
widerwärtigen Stimme zu reden wie ein Esel, der los schreit ohne sich dabei Gedanken zu
machen, wie gräßlich und unangenehm seine Stimme ist. (vgl. 25:63-67 und die Anmerkung
dazu).

Habt ihr denn nicht gesehen, dass Allāh euch alles dienstbar gemacht hat, was in den
Himmeln und was auf der Erde ist, und (dass Er) Seine Wohltaten reichlich über euch
ergossen hat - in sichtbarer und unsichtbarer Weise? Und doch gibt es unter den Menschen
so manchen, der ohne Kenntnis und ohne Führung und ohne ein erleuchtendes Buch (zu
besitzen) über Allāh streitet. (31:20) Und wenn zu ihnen gesagt wird: ”Folgt dem, was Allāh
herniedergesandt hat!“, dann sagen sie: ”Nein, wir wollen dem folgen, wobei wir unsere
Väter vorfanden.“ Wie? Selbst dann, wenn Satan sie zu der Strafe des brennenden Feuers
lädt? (31:21)

31:20-21 - Obwohl unsere Erde in diesem gewaltigen Universum nur ein winziges Teilchen
darstellt, und der Mensch auch auf ihr ein winziges, schwaches Geschöpf ist, hat Allāh (t) uns zu
unserem Wohl Wasser, Luft, Mineralien, Pflanzen, Nahrung, Sonne, Mond usw. gemacht.
Darüber hinaus hat Er uns Propheten geschickt und Schriften herabgesandt, um uns zum geraden
Weg zu leiten. Es gibt aber Menschen, die nichts von alldem wissen wollen und in aller
Überheblichkeit über den Allmächtigen streiten. Für ihre Argumente haben sie keine
Beweismacht durch Kenntnis, rechte Führung und erleuchtendes Buch. Maßgebend für sie sind
nicht ihre eigene Denkweise und Urteilfähigkeit, sondern die Sitten und Bräuche ihrer Vorfahren.
Allāh (t) will uns hier von der blinden Nachahmung befreien und zum Nachdenken bewegen. Wie
an anderen Stellen im Qur’ān kommt in diesem Vers eine Verurteilung der kritiklosen Nachfolge




