                                   

unter der Bevölkerung. Als der Prophet (a.s.s.) sich dort niederließ, und die Menschen sich um ihn
scharten, offenbarte Abū ‘Āmir dem Gesandten Allāhs seine Feindschaft, insbesondere nach der
siegreichen Rückkehr aus der Schlacht von Badr. Er floh mit den makkanischen Götzendienern
und hetzte sie gegen den Propheten auf. Als es zu der Schlacht von Uḥud kam, war er derjenige,
der die Grube aushob, in die der Prophet hineinfiel und sich dabei schwer verletzte. Die Schlacht
ging zu Ende und der Ruhm des Propheten (a.s.s.) nahm weiter zu. So ging er im Jahr 9 d.H. zum
römischen Kaiser Heraklius und nahm ihm das Versprechen ab, ihn vor dem Propheten zu
schützen. Er schrieb einigen Heuchlern in Al-Madīna, dass er zu ihnen mit einem Heer kommen
würde, um den Propheten zu bekämpfen und zu besiegen. Er befahl ihnen, eine Festung zu
errichten, in der sich seine Gesandten niederlassen könnten und er später auch, wenn die Zeit dazu
gekommen sei. Daraufhin bauten die Heuchler eine Moschee neben der des Propheten, bevor er
mit den Muslimen nach Tabūk ausrückte. Der Prophet wurde eingeladen, darin zu beten als eine
Bestätigung für diese Moschee; er entschuldigte sich aber damit, dass er verreisen werde, und dass
er es nach seiner Rückkehr versuchen werde. Doch auf dem Weg zurück nach Al-Madīna, kurz
bevor er Qubā’ erreichte, kam der Engel Gabriel (a.s.) zu ihm mit der Offenbarung dieses Verses,
und sie wurden bloßgestellt. Abū ‘Āmir starb kurz darauf in Syrien.  Allāh (t) verbietet
Seinem Gesandten das Gebet in jener "Moschee des Schadens". Dieses Verbot gilt für jeden
Gläubigen zu allen Orten und Zeiten, wenn Heuchler und Feinde des Islam durch den Bau von
"Moscheen des Schadens" versuchen, die Reihen der Muslime zu spalten. Wir Muslime haben
bereits die Erfahrung gemacht, wie manche "Luxus-Moscheen", die von verhassten Machthabern
zur Legitimierung ihrer "Islam-Treue" mit gigantischen Geldsummen gebaut wurden, das ganze
Jahr leer stehen. Dagegen erleben wir oft, wie die bescheidenen Moschee-Bauten durch die große
Zahl von Betenden bald aus allen Nähten platzen (vgl. 6:159 und die Anmerkung dazu).

Ist nun dieser besser, der sein Gebäude aus Furcht vor Allāh und (um Sein) Wohlgefallen
gegründet hat, oder jener, der sein Gebäude auf den Rand einer wankenden, unterspülten
Sandbank gründete, die mit ihm in das Feuer der Ǧahannam gestürzt ist? Und Allāh weist
nicht den frevelhaften Leuten den Weg. (9:109) Das Gebäude, das sie errichtet haben, wird
nicht aufhören, Zweifel in ihren Herzen zu erregen, bis ihre Herzen in Stücke gerissen sind.
Und Allāh ist Allwissend, Allweise. (9:110)

9:109-110 - Hier wird die Lage derjenigen in 9:107-108 beschrieben (vgl. die Anmerkung dazu).

Allāh hat von den Gläubigen ihr Leben und ihr Gut für das Paradies erkauft: Sie kämpfen
für Allāhs Sache, sie töten und werden getötet; eine Verheißung - bindend für Ihn - in der
Thora und im Evangelium und im Qur’ān. Und wer hält seine Verheißung getreuer als
Allāh? So freut euch eures Handels, den ihr mit Ihm abgeschlossen habt; denn dies ist
wahrlich die große Glückseligkeit. (9:111)

9:111 - Der Vers stellt eine Aufmunterung für die Gläubigen, um sich für die Sache Allāhs
einzusetzen. Der Preis, den Allāh (t) dafür gibt, ist ein hoher Preis aus seiner Gnade und
Barmherzigkeit. Der wahre Gläubige denkt nicht daran, dass es sich in Wirklichkeit um ein
Geschäft mit seinem Schöpfer handelt; denn Allāh (t) ist der wahre Eigentümer seines Lebens und
aller Güter, die er hat (vgl. unten 9:112).

Denjenigen, die sich in Reue (zu Allāh) wenden, (Ihn) anbeten, (Ihn) lobpreisen, die (in



                                         331
