
lasst. Und wenn ihr es wiedergutmacht und gottesfürchtig seid, so ist Allāh Allverzeihend,
Barmherzig. (4:129) Und wenn sie sich trennen, so wird Allāh beiden aus Seiner Fülle
Genüge tun; denn Allāh ist Huldreich und Allweise. (4:130)
4:128 - Zu diesem Vers vgl. den Titel: "Die Scheidung nach islamischem Recht", Islamische
Bibliothek; ferner oben 4:34 und die Anmerkung dazu.
4:129 - Der Vers verlangt weder Gleichbehandlung in der Liebe noch absolute Gerechtigkeit
zwischen den Ehefrauen; denn Liebe ist eine Sache des Herzens, über die der Mensch keine
Herrschaft hat. Deshalb ist der Ausdruck: ”Und ihr könnt zwischen den Frauen keine
Gerechtigkeit üben, so sehr ihr es auch wünschen mögt“. Die absolute Gerechtigkeit kann nur
durch die Macht Allāhs möglich sein. Der Mensch kann nur versuchen, gerecht zu sein - soweit
dies in seiner materiellen Kraft liegt. Beispiel dafür ist die Gleichbehandlung in der
geschlechtlichen Beziehung und vermögensrechtlichen Dingen, wie z.B. in der Wohnungsart, in
der gleichen Höhe des Geldes zum Lebensunterhalt usw. Unser Prophet (a.s.s.) sagte: ”Wenn ein
Mann zwei Frauen hat und er sich nur einer von ihnen zuwendet, dann kommt er am Tag der
Auferstehung mit einer schiefen Körperseite.“ (Ti; vgl. dazu oben 4:3 und die Anmerkung dazu).
4:130 - D.h., wenn sie sich trennen, nämlich in rechtlich einwandfreier Weise, nachdem alle
Versöhnungsversuche fehlgeschlagen sind. Wenn keine Versöhnung mehr möglich ist und es
zwischen den Eheleuten keine Gerneinsamkeiten mehr gibt, ist die Trennung ein erlaubter
Ausweg. Der Islam bindet Eheleute nicht mit Ketten aneinander, sondern mit Barmherzigkeit und
Güte. Wenn diese sich erschöpft haben, befiehlt er ihnen nicht, in einem Gefängnis des Hasses
und der Abscheu zu bleiben oder ihre innerliche Trennung durch den äußeren Anschein zu
überdecken. Das heißt, Er segnet den benachteiligten Partner entweder mit einem guten
Ehegefährten oder mit einem besseren Zustand. (ÜB)
Und Allāhs ist, was in den Himmeln und was auf Erden ist. Und Wir haben jenen, denen vor
euch die Schrift gegeben wurde, und euch selbst auferlegt, Allāh zu fürchten. Wenn ihr
jedoch ungläubig werdet, dann ist Allāhs, was in den Himmeln und was auf Erden ist; und
Allāh ist auf keinen angewiesen und des Lobes würdig. (4:131) Allāhs ist, was in den
Himmeln und auf Erden ist, und Allāh genügt als Beschützer. (4:132) Wenn Er will, so wird
Er euch fortschaffen, ihr Menschen, und andere bringen; und Allāh ist dessen Mächtig.
(4:133) Wer den Lohn dieser Welt begehrt - so ist der Lohn dieser und jener Welt bei Allāh;
und Allāh ist Allhörend, Allsehend. (4:134)
4:131 - Dies ist die Methodik des Qur’ān: Nach den gesetzlichen Bestimmungen kommt der
Hinweis darauf, dass ”Allāhs ist, was in den Himmeln und was auf Erden ist.“ Mit diesen Worten,
die in diesem Versblock dreimal zur Betonung wiederholt werden, werden die Menschen zur
Gesetzestreue, Gottesfürchtigkeit und zum Gehorsam motiviert.
4:132 - Unter der wiederholten Betonung (vgl. oben 4:131 und die Anmerkung dazu) der
absoluten Herrschaft Allāhs wird hinzugefügt, dass Allāh unser "Beschützer" ist. Ohne Seinen
Schutz gehen wir verloren und haben weder Erfolg noch Glück, sowohl im Diesseits als auch im
Jenseits.

203

