                                   

150m wäre ein deutlich sichtbarer Abstand. Dieser arabische Ausdruck weist auf äußerste Nähe
hin. Er war deutlich wahrnehmbar. 

53:10-15 - Dies bezieht sich auf die außergewöhnliche Manifestation des Engels wie auch auf den
Inhalt der göttlichen Offenbarung. Das Herz bezeichnet im arabischen Sprachgebrauch sowohl
den Sitz des Verstandes als auch des Gefühls. Das Sehen mit dem Herz ist wahrhaftiger und
sicherer als das Sehen mit dem Auge, da diesem etwas vorgetäuscht werden kann. Der Qur’ān
macht deutlich, dass die Erfahrung des Propheten (a.s.s.) keine lllusion, sondern ein echtes
Erlebnis war. Der erste Anlass, bei dem Gabriel (a.s.) erschien, war bei der ersten Offenbarung.
Das zweite Mal war während der Himmelsreise des Propheten (vgl. Sura 17).

53:18 - Dieser geheimnisvoll ausgedrückte Satz soll auf die unvorstellbare Majestät und
Herrlichkeit hinweisen. Keine menschliche Sprache kann diese Herrlichkeit angemessen
ausdrücken bzw. erläutern; denn die Szene wurde vom herrlichen Licht Allāhs erhellt. Bei dieser
einzigartigen Erfahrung hielt sich der Prophet aus Anstand bewusst unter Kontrolle. (vgl. dazu
17:1). Dies weist darauf hin, dass der Prophet nicht Allāh (t) Selbst, sondern nur Seine
wunderbaren Zeichen gesehen hatte. (vgl. ferner 7:187-188; 34:16; 56:28).

Was haltet ihr nun von Al-Lāt und Al-‘Uzza (53:19) und Manāh, der dritten der anderen?
(53:20) Wie? Sollten euch die Knaben zustehen und Ihm die Mädchen? (53:21) Das wäre
wahrhaftig eine unbillige Verteilung. (53:22) Wahrlich, es sind nur die Namen, die ihr euch
ausgedacht habt - ihr und eure Väter, für die Allāh keinerlei Ermächtigung herabgesandt
hat. Sie folgen einem bloßen Wahn und ihren persönlichen Neigungen, obwohl doch die
Weisung ihres Herrn zu ihnen kam. (53:23) Kann der Mensch denn haben, was er nur
wünscht? (53:24) Aber Allāhs ist das Diesseits und das Jenseits. (53:25) Und so mancher
Engel ist in den Himmeln, dessen Fürsprache nichts nützen wird, es sei denn, nachdem Allāh
dem die Erlaubnis (dazu) gegeben hat, dem Er will und der Ihm beliebt. (53:26)

53:19-25 - Hier handelt es sich um weibliche Götzen der heidnischen Araber. Al-Lāt wurde von
dem Stamm Ṯaqīf in Aṭ-Ṭā’if verehrt. Man sagt auch, sie habe sich in dem Tal Naḫla bei Makka
befunden, wo der Stamm Quraiš sie anbetete. Al-‘Uzza wurde von dem Stamm Ġaṭafān verehrt
und war eine Akazie. Der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, schickte Ḫālid Ibn
Al-Walīd zu ihr, um sie zu fällen. Darauf kam ein weiblicher Satan aus ihr hervor, der sich die
Haare raufte, über sein Unheil klagte und die Hand an den Kopf legte. Nun schlug Ḫālid mit dem
Schwert auf ihn ein, bis er ihn getötet hatte. Als Ḫālid zurückkehrte und dem Gesandten Allāhs
Bericht erstattete, sagte er: "Das war Al-‘Uzza. Sie wird nie mehr angebetet werden". Manāt war
ein Fels, der von den Stämmen Ḥuḏail und Ḫuzā‘a und nach Ibn ‘Abbās von dem Stamm Ṯaqīf
verehrt wurde. Es ist möglich, dass Al-lāt und Al-‘Uzza bei den heidnischen Arabern den Vorrang
und die Priorität einnahmen. Die Araber pflegten zu sagen, dass die Engel und diese drei Götzen
die Töchter Allāhs seien. Sie beteten sie an und behaupteten, sie seien ihre Fürsprecher bei Allāh,
und das, obwohl sie ihre unerwünschten neugeborenen Töchter lebendig begruben. So wurde
ihnen gesagt: Sollen euch die männlichen Wesen zukommen, und Allāh die weiblichen.
Möglicherweise ist damit gemeint: Al-lāt, Al-‘Uzza und Manāt sind weibliche Wesen, und ihr
habt sie Allāh als Gefährtinnen beigesellt. Dabei habt ihr den Brauch, die weiblichen Wesen
lebendig zu begraben und es zu verschmähen, dass sie euch geboren und euch als Verwandte
zugeschrieben werden. Wie könnt ihr nun diese weiblichen Wesen als ebenbürtige Partner Allāhs



                                          832
