
wird! Sie haben Herzen, mit denen sie nicht begreifen, und sie haben Augen, mit denen sie
nicht sehen, und sie haben Ohren, mit denen sie nicht hören; sie sind wie das Vieh; nein, sie
irren noch eher (vom Weg) ab. Sie sind wahrlich unbedacht. (7:179)
7:179 - Dies bedeutet nicht, dass einige Menschen und Ǧinn zu dem Zweck erschaffen worden
sind, ins Höllenfeuer geworfen zu werden. Denn Allāh (t) hat sie erschaffen und ihnen Herzen,
Denkvermögen, Augenlicht und Ohren gegeben, aber sie haben nicht von diesem göttlichen
Geschenk Gebrauch gemacht. Die Formulierung des Verses bringt das Bedauern zum Ausdruck.
Die Degradierung des Menschen auf die Stufe eines Tieres herab erinnert an das Gleichnis mit
dem Hund oben in 7:176 (vgl. ferner 2:18; 7:181 und die Anmerkung dazu).)
Und Allāhs sind die Schönsten Namen; so ruft Ihn mit ihnen an. Und haltet euch von denen
fern, die hinsichtlich Seiner Namen eine abwegige Haltung einnehmen. Ihnen wird das
vergolten werden, was sie getan haben. (7:180)
7:180 - Dieser Vers knüpft an den vorigen an, wo von den "Gleichgültigen" die Rede ist, die von
ihrer Vernunft keinen Gebrauch machen und Ihn nicht erkennen, Der alle Eigenschaften der
Vollkommenheit in Sich vereint. Der Ausdruck "die Schönsten Namen" erscheint im Qur’ān
viermal, nämlich in diesem Vers, sowie in 17:110; 20:8 und 59:24. (vgl. dazu den Titel: "Und
Allāhs sind die Schönsten Namen", Islamische Bibliothek).
Und unter denen, die Wir erschufen, gibt es eine Gemeinschaft, die mit der Wahrheit leitet
und demgemäß Gerechtigkeit übt. (7:181)
7:181 - So wie oben im Vers 7:179 die Eigenschaften der Höllenbewohner aufgezählt wurden,
sind hier die Eigenschaften einiger Geschöpfe, die das Paradies bewohnen werden, aufgezählt;
vgl. ferner oben 7:159, wo dasselbe von den Rechtschaffenen aus Moses Volk ausgesagt wird. In
diesem Vers wird die Bedeutung auf alle Rechtschaffenen aller Zeiten und Völker ausgedehnt.
(ÜB)
Diejenigen aber, die Unsere Zeichen leugnen, werden Wir Schritt für Schritt erniedrigen,
ohne dass sie begreifen, wie dies geschah. (7:182) Und Ich werde ihnen Aufschub gewähren;
denn wahrlich, Meine Pläne sind stark angelegt. (7:183)
7:182-183 - Allāh (t) erfasst sie, wenn sie nicht damit rechnen. Er gewährt ihnen im irdischen
Leben Aufschub (vgl. dazu 68:45).
Haben sie denn nicht darüber nachgedacht, dass ihr Gefährte nicht besessen ist? Er ist
nichts anderes als ein deutlicher Warner. (7:184)
7:184 - Ihr Gefährte ist Muḥammad, der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, der
sie zur Wahrheit aufruft. Wenn die makkanischen Götzendiener über den Werdegang des
Propheten nachgedacht hätten, über seinen Charakter und sein Benehmen, aber auch über seine
Ehrlichkeit von seiner Jugend an bis zu seiner Sendung, hätten sie ihn unweigerlich von jeder
Torheit frei gesprochen. Sein eigener Stamm, die Banū Quraiš warfen dem Propheten (a.s.s.)
oftmals vor, besessen zu sein.

292

