
dann darf man nicht seinen Schöpfer vergessen. Man soll Seine Nähe in der Weise begehren, dass
man die Gebete verrichtet, den Namen seines Herrn gedenkt und Ihm dafür dankt, dass Er ihm
gute Versorgung und schönes Leben auf Erden beschert hat. Alles Lob gebührt Allāh, Dem Herrn
der Welten (vgl. 1:1ff.).

Ende der Sura 94

Und gib dem Verwandten,
was ihm gebührt,
und ebenso dem Armen
und dem Sohn des Weges,
aber sei (dabei) nicht
ausgesprochen
verschwenderisch.
(17) Sura Al-Isrā’ (Die Nachtreise), Vers 26

974

