
Über das Berauschende sind vier Verse herabgekommen. In Makka kam folgendes Wort Allāhs
herab: "Und Wir geben euch von den Früchten der Palmen und Weinstöcke zu trinken, woraus ihr
euch einen Rauschtrank (Sakar) und schönen Unterhalt macht" (16:67). Die Muslime tranken
daraufhin solche Getränke, da sie ihnen erlaubt waren. Nun sagten aber ‘Umar, Mu‘āḏ und eine
Gruppe der Prophetengefährten: "O Gesandter Allāhs! Erstatte uns ein Gutachten über das
Berauschende; denn dieser nimmt den Verstand und raubt das Vermögen! Da kam über das
Berauschende das folgende Wort Allāhs herab: "Sprich: In ihm liegt eine schwere Sünde. Und
dabei ist es für den Menschen auch manchmal von Nutzen." Nunmehr tranken es einige Leute,
während andere es unterließen. Damals lud ‘Abdurraḥmān Ibn ‘Auf einige Leute ein, und sie
tranken und wurden berauscht. Einer von ihnen erhob sich, um das Gebet zu verrichten und
rezitierte falsch: "Sprich: Ihr Ungläubigen! Ich verehre" (statt: Ich verehre nicht) "was ihr verehrt"
(109:1f.). Hierauf kam herab: "Kommt nicht betrunken zum Gebet!" (4:43), und die Zahl derer,
die das Berauschende tranken, nahm ab. Nun kamen einige von den Al-Anṣār zusammen, darunter
Sa‘d Ibn Abī Waqqāṣ. Als sie betrunken waren, prahlten sie und trugen sich gegenseitig Gedichte
vor, bis schließlich Sa‘d ein Gedicht hersagte, das eine Schmähung der Al-Anṣār enthielt. Da nun
einer der Al-Anṣār mit dem Kinnknochen eines Kamels auf Sa‘d einschlug und ihm eine tiefe
Kopfwunde beibrachte, beklagte sich dieser beim Gesandten Allāhs, und ‘Umar sagte: "O Allāh!
Gib uns eine zureichende Erklärung über die Al-Ḫamr (das Berauschende)!" Da kam herab: "AlḪamr, das Glückspiel, die Opfersteine und die Lospfeile sind ein wahrer Greuel und Teufelswerk.
Meidet es! Vielleicht wird es euch dann wohlergehen. Der Satan will ja durch Al-Ḫamr und das
Glückspiel nur Feindschaft und Hass zwischen euch aufkommen lassen und euch vom Gedenken
Allāhs und vom Gebet abhalten. Wollt ihr denn nicht damit aufhören?" (5:90f.). ‘Umar (r) meinte
dazu: "Werden wir aufhören, o Herr?" Al-Qaffāl hat gesagt, die Weisheit dessen, dass das Verbot
des Al-Ḫamr-Trinkens in dieser Aufeinanderfolge erging, liege in folgendem: Allāh (t) wusste,
dass die Leute an das Al-Ḫamr-Trinken gewohnt waren und vielfachen Nutzen daraus zogen. So
wusste Er auch, dass es für sie unerträglich gewesen wäre, wenn Er ihnen den Weingenuss auf
einen Schlag untersagt hätte, und so wollte Er zweifellos deshalb beim Verbot des Al-ḪamrTrinkens diese Stufung und Milde für die Gläubigen. Es gibt jedoch auch Leute, die behaupten,
Allāh (t) habe das Berauschende und das Glückspiel in dem vorliegenden Vers verboten, und sein
Wort "Kommt nicht betrunken zum Gebet!" sei erst danach herabgekommen. Mit diesem Wort sei
nämlich die Forderung verbunden, dass das Al-Ḫamr-Trinken während der Gebetszeit verboten
ist; denn wer Al-Ḫamr trinkt, kann sein Gebet nur im Rausch verrichten. Wenn also der Rausch
verboten sei, so sei damit auch das Verbot des Trinkens von Al-Ḫamr einbegriffen. Nach diesem
Wort sei dann der Vers 5:90f. herabgekommen. Er stelle die strengste nur mögliche Form des
Verbotes dar. Ibn ‘Umar (r) hat gesagt, dass ‘Umar folgendes gesagt hat: "Das Verbot kam an
einem bestimmten Tag herab, als das Berauschende aus fünferlei Dingen bereitet wurde, nämlich
aus Trauben, Datteln, Weizen, Gerste und Hirse. Unter Ḫamr verstand man damals das, was den
Verstand "bedeckt" (ḫamara). Hieraus kann man dreierlei Schlüsse ziehen: (a) Der erste ist
folgender: ‘Umar hat berichtet, dass die Al-Ḫamr einem bestimmten Tag verboten wurde, als man
sie ebenso aus Weizen, Gerste und Hirse wie aus Trauben und Datteln gewann. Dies beweist, dass
man das alles als Ḫamr bezeichnete. (b) Der zweite ist folgender: ‘Umar hat gesagt, dass der Wein
an einem bestimmten Tag verboten wurde, als man ihn aus diesen fünf Dingen gewann. Dies ist so
gut wie eine ausdrückliche Erklärung, dass das Al-Ḫamr-Verbot das Verbot dieser fünf Arten
umfasst. (c) Der dritte ist folgender: ‘Umar hat ergänzend von jeglichem Getränk gesprochen, das
den Verstand "bedeckt". Zweifellos kannte ‘Umar den richtigen Sprachgebrauch. Somit geht seine
Überlieferung dahin, dass Al-Ḫamr eine Bezeichnung für alles ist, was den Verstand "bedeckt".

110

