

Vorwort
Vorab möchte ich hier meine Identität preisgeben: Ich bezeuge, dass kein Gott da
ist außer Allāh, Der keine Teilhaber hat. Seine Attribute verleihen mir viel Kraft
und große Hoffnung; denn diese beschreiben Ihn u.a. als Allerbarmer,
Allbarmherzig, Sich Selbstgenügend, Allmächtig, Allwissend, Allumfassend,
Ewig. Er ist Selbst Der Heilige, Der Friede, Das Licht. Er ist ferner Der Schöpfer,
Der Spender des Lebens, Der Bringer des Todes, Der Erbe allen Besitzes, Der
Auferwecker der Toten, Der Hüter, Der König voller Erhabenheit. Er ist auch Der
Erhöher, Der Ehrenverleiher, Der Erniedriger usw.
1

Ich bezeuge auch - und das gehört zum Glaubensbekenntnis des Islam, dass
Muḥammad, Sein Diener und Gesandter, mein Prophet ist, von dem ich die
Fürsprache zu meiner Glückseligkeit am Tage des Jüngsten Gerichts erhoffe, und
meine Begegnung mit ihm im Paradies wünsche. Ich freue mich darüber, wenn
Allāh mir dies aus Seiner Barmherzigkeit zuteil werden lassen wird.
Aus dieser vorangegangenen Überzeugung heraus, betone ich, dass das
wahrhaftigste Buch das Buch Allāhs ist, der Qur’ān. Es gibt kein anderes Buch,
das bis heute so oft gelesen, zitiert und memoriert wird - und in gleichem Maße
das Leben des Einzelnen, der Familie und der Gesellschaft entschieden positiv
und glückselig verändert hat - wie der Qur’ān. Und es gibt keine andere Führung
für die Masse der Gläubigen in der ganzen Welt, die - an Reinheit, Klarheit und
Aufrichtigkeit - so reichhaltig und segenreich ist, wie die Führung unseres
Propheten Muḥammad (a.s.s.).
Im vorliegenden Werk handelt es sich um die Deutung (arab.: Tafsīr) der
qur’ānischen Botschaft, die unserem Propheten vor 1424 Jahren offenbart wurde.
Diese, Vers für Vers, sprachlich zu übertragen und zu erklären ist bestimmt eine
Geduldsprobe und eine sehr anspruchsvolle Aufgabe, die eine spezielle
Wissenschaft darstellt. Sie ist ein kompliziertes Klassifikationssystem der Worte,
Satzteile und Sätze des Buches Allahs. Es ist ein System, das diese Bereiche - je
nach ihrer Verwendung und Bedeutung - behandelt. Aus Liebe zu meinem
Glauben, zum Qur’ān und zu meinem Propheten, habe ich mich für diese Aufgabe
entschlossen und sie beendet. Dies alles zu einem Zeitpunkt, zu dem sich
hierzulande Gerichte und Medien mit dem Thema "Kopftuch" beschäftigten.
Dabei haben sie die wesentlichen Kernpunkte des Glaubens übersehen, die sie
hier in diesem Werk bei eingehender Betrachtung erkennen mögen.
1

vgl. den Titel "Und Allāhs sind die Schönsten Namen", IB.

15

