nützlich, weil man sich seelisch darauf einstellen und eine Antwort vorbereiten kann und weil
diese Nachricht über ein zukünftiges Ereignis das Wunder der göttlichen Offenbarung zeigt. ”Was
hat sie bewogen, sich von ihrer Qibla abzuwenden, nach der sie sich bisher gerichtet hatten?“:
Gemeint ist die Gebetsrichtung nach Jerusalem. Das Wort "Qibla" bezeichnet ursprünglich die
Stellung, die der Mensch einnimmt, wenn er einer Sache entgegensieht. Es wurde dann zu einer
gebräuchlichen Bezeichnung für den Ort, dem man sich beim Gebet zuwendet. "Sprich: >Allāh
gehört der Osten und der Westen<": Kein Ort ist seinem Wesen nach so beschaffen, dass er Allāh
vor einem anderen Ort besonders zugehörte und nicht gegen einen solchen austauschbar wäre. Es
geht hier darum, Allāhs Herrschaft über alle Orte der Welt darzustellen, und nicht um die
Bestimmung eines besonderen Ortes. "Er leitet, wen Er will, zu einem geraden Weg“: Der gerade
Weg besteht darin, dass die Weisheit es gut heißt und das Wohl es erfordert, dass man sich beim
Gebet einmal Jerusalem und ein anderes Mal der Al-Ka‘ba zuwendet. "Und so": Hier ist auf den
Inhalt des vorangehenden Verses hingewiesen. Damit ist gesagt: So wie Wir euch Muslime zu
Menschen gemacht haben, die einen geraden Weg geführt werden. Oder: So wie Wir eure
Gebetsrichtung zu der trefflichsten gemacht haben, so haben Wir euch Muslime zu einer in der
Mitte stehenden Gemeinschaft gemacht, das heißt zu guten und gerechten Menschen, die im
Wissen und Handeln unbescholten sind. Das Wort "Mitte", in der Mitte befindlich, ist
ursprünglich eine Bezeichnung für den Ort mit gleichen Seitenflachen. Man hat es dann auf die
lobenswerten Charaktereigenschaften übertragen, weil diese mitten zwischen den zwei Seiten des
Übermaßes und der Übertreibung liegen. So liegt die Freigebigkeit zwischen der Verschwendung
und dem Geiz, und die Kühnheit zwischen der leichtsinnigen Draufgängerei und der Feigheit.
Man wendet dieses Wort nun auch auf den Träger solcher Charaktereigenschaften an. Aus dem
vorliegenden Wort Allāhs kann man den Schluss ziehen, dass der Konsensus eine maßgebliche
Autorität in Glaubensfragen ist; denn wenn in dem, worüber sich die Muslime einig sind, Trug
wäre, so wäre dadurch eine Bresche in ihre Gerechtigkeit geschlagen und sie würden nicht in der
Mitte stehen. "... auf dass ihr Zeugen seiet über die Menschen und auf dass der Gesandte Zeuge
sei über euch": Hier wird das Motiv angegeben, warum Allāh  die Muslime zu einer in der
Mitte stehenden Gemeinschaft gemacht hat. Gemeint ist: damit ihr Muslime durch die Erwägung
der Beweismittel, die Allāh euch bereitet hat, und der Schrift, die Er euch herabgesandt hat,
erfahrt, dass Allāh gegen niemand geizig gewesen ist und keinem Unrecht getan hat, sondern
Seine Wege offen dargelegt und die Gesandten geschickt hat, welche ihren Auftrag erfüllt und die
Menschen ermahnt haben, dass aber die Ungläubigen sich durch ihre Unart dazu verleiten ließen,
ihren Wünschen zu folgen und die Zeichen Allāhs zu missachten. Hierin werdet ihr Zeugen über
eure Zeitgenossen, Vorfahren und Nachfahren sein. In einem Ḥadīṯ ist es überliefert: Am Tage der
Auferstehung werden die Gemeinschaften der Ungläubigen es in Abrede stellen, dass die
Propheten ihre Aufgabe erfüllt haben. Dann wird Allāh  von den Propheten einen
entsprechenden Beweis verlangen, wobei er gar wohl weiß, wie man mit Beweismaterial gegen
die leugnenden Ungläubigen vorgeht, und man wird die Gemeinschaft Muḥammads als Zeugen
herbeibringen. Wenn nun die anderen Gemeinschaften sagen: "Woher habt ihr erfahren, was ihr
bezeugt?", wird die Gemeinschaft Muḥammads antworten: "Wir wissen das aus der Kundgabe
Allāhs in Seiner Schrift, welche durch die Zunge seines wahrheitsgetreuen Propheten gesprochen
hat. Darauf wird man Muḥammad herbeibringen und ihn nach dem Verhalten seiner
Gemeinschaft fragen, worauf er für ihre Gerechtigkeit zeugen wird. "Und Wir haben die Qibla,
nach der du dich bisher gerichtet hattest, nur gemacht, damit Wir denjenigen, der dem Gesandten
folgt, von demjenigen unterscheiden, der auf seinen Fersen eine Kehrtwendung macht"; das heißt:
Wir haben nunmehr als endgültig verbindliche Gebetsrichtung wieder die Seite eingesetzt, der du




