
Und wer verschmäht den Glauben Abrahams außer dem, der sich selbst zum Toren macht?
Denn Wir hatten ihn bereits im Diesseits auserwählt, und im Jenseits wird er gewiss unter
den Rechtschaffenen sein. (2:130) Als sein Herr zu ihm sprach: ”Sei (Mir) ergeben!“ sagte
er: ”Ich habe mich dem Herrn der Welten ergeben.“ (2:131) Und Abraham befahl es seinen
Söhnen an und ebenso Jakob: ”Meine Söhne, Allāh hat für euch die Religion auserwählt,
deshalb sterbt nicht anders als (Allāh) ergeben zu sein.“ (2:132)
2:130 - Die Muslime sind in ihrer Religion diejenigen, die Abraham (a.s.) am nächsten sind (vgl.
3:68). Diejenigen aber, die diese Religion verschmähen sind die Juden und die Christen durch ihre
Irrlehren, die mit der Hingabe und der absoluten Einheit des Schöpfers nicht vereinbar sind (vgl.
dazu oben 2:120; 16:120-123 und die Anmerkung dazu).
2:131 - Hier wird Bezug genommen auf die erstaunlichen Beweise für Abrahams bedingungslose
Unterwerfung und Hingabe an Allāh (t): zum einen, als er in vollkommenem Vertrauen auf seinen
Schöpfer ins Feuer ging (21:68-71; 29:24) und zum anderen. als er bereit war, seinen Sohn Allāh
(t) zuliebe zu opfern (37:100-111). (ÜB)
2:132 - Sowohl vom Standpunkt der Bedeutung wie auch vom Standpunkt der Botschaft ist dieser
Vers des Qur’ān ein höchstumfassender Vers. Zuerst sagt er uns, dass alle Propheten, die vor dem
letzten Propheten Muḥammad (a.s.s.) kamen, wie auch dieser, die Leute einluden, den Islam
anzunehmen und nichts anderes als den Islam. Sei es Abraham oder Jakob, sei es Moses oder
Jesus, alle von diesen hatten den gleichen Glauben. Daher ist es Pflicht eines jeden Muslims, an
all diese Propheten zu glauben, sie gleichermaßen zu achten und sich zu vergegenwärtigen, dass
einen Propheten zu verwerfen bedeutet, alle Propheten zu verwerfen, einschließlich des letzten
Propheten, Muḥammad. Im zweiten Punkt legt dieser Vers Wert darauf, dass alle Propheten ihren
Hausgenossen empfahlen, als Anhänger des Islam zu sterben, das heißt im Zustande des
Gehorsams zu Allāh. Da die Zeit des Todes nicht bekannt ist, sollte daher jeder ein Leben im
Einklang mit den göttlichen Gesetzen führen, so dass in der Todesstunde jeder im Gehorsam
Allāhs gegenüber zu finden ist. Statistiker sagen, dass in jeder Minute etwa einhundert Personen
sterben, und dass in den vierundzwanzig Stunden des Tages und der Nacht etwa
einhundertfünfzigtausend vom Tode ereilt werden. Niemand weiß, wann sein Name in die Liste
dieser Todeskandidaten eingetragen wird. Daher ist es praktische Weisheit, strengen Gehorsam
zum göttlichen Willen walten zu lassen und unsere Lebensspanne zu nutzen. (Nia)
2:132 - Der erteilte Befehl geht kettenweise durch alle Geschlechter und es ist ferner die Aufgabe
der Väter und Erzieher, derartige Befehle an ihre Nachkommenschaft und Zöglinge zu erteilen.
Die von Allāh (t) auserwählte Religion ist nur der Islam (vgl. 3:19, 85).
Wart ihr etwa Zeugen, als Jakob im Sterben lag. Als er zu seinen Söhnen sagte: ”Wem
werdet ihr dienen, wenn ich weg bin?“ sagten sie: ”Wir dienen deinem Gott, dem Gott
deiner Väter Abraham, Ismael und Isaak, dem Einzigen Gott, und Ihm sind wir ergeben.“
(2:133) Dies ist eine Gemeinde der Vergangenheit; ihr wird zuteil, was sie sich erworben hat,
und euch wird zuteil, was ihr euch erworben habt. Und ihr werdet nicht für das
verantwortlich sein, was jene getan haben. (2:134)
2:133 - Jakob (arab.: Ya‘qūb) liegt im Sterben. Welche Angelegenheit beschäftigt ihn in der

79

