                                  

Wahrlich, hierin liegen Zeichen für die Leute, die hören können. (10:67)

10:65-67 - Der Trost gilt für Muḥammad, den Gesandten Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf
ihm, gegen die kränkende Rede und falsche Behauptung der Götzendiener. Der Qur’ān erwähnt
die Nacht und den Tag als Phänomene der Schöpfung und Beweise der schöpferischen Macht
Allāhs. Mit Recht lesen wir folgendes in den Medien: ”In Europa gibt es kaum noch Orte, an
denen es nachts richtig dunkel ist! Grund: Der helle Schein (glow) erleuchteter Städte und
Industrie-Zentren ist noch bis zu 100 Kilometer entfernt am Himmel zu erkennen. Jetzt schlagen
Forscher Alarm. Sie warnen: Zuviel Licht in der Nacht schadet uns! Grelle Straßenlampen und
Flutlichter strahlen in unsere Schlafzimmer, stören unsere Nachtruhe und setzen uns deshalb unter
Stress. Künstliches Licht bringt auch den Bio-Rhythmus von Pflanzen durcheinander, Zugvögel
verlieren die Orientierung. "Wir brauchen lange, dunkle Nächte", meint der Tübinger Diplom-
Biologe Wolfgang Wettläufer. "Sie tun unserer Seele gut." Im September hat er eine Eingabe an
den Petitionsausschuss des Bundestages eingereicht. Sein Ziel: die künstliche Lichterflut
einzudämmen, weil sie unsere Nachtruhe und das ökologische Gleichgewicht stört. Denn
Dunkelheit wirkt beruhigend. Wir brauchen sie als Ausgleich zu flimmernden Computer-
Bildschirmen und Fernsehern. Den ganzen Tag über wird unser Auge mit Eindrücken
bombardiert; nachts muss es sich erholen können. Das schönste und Entspannendste Licht der
Nacht ist das Sternenlicht. Doch das können wir kaum noch sehen, weil zu viele andere
Lichtquellen um uns herum sind. 2000 Sterne kann man in ländlichen Gegenden am Himmel
entdecken. 200 Sterne sind es nur noch in der Umgebung von Städten. 20 Sterne kann man nur
noch inmitten der Großstädte erkennen! Dies ermittelten die Forscher der Britischen
Astronomischen Gesellschaft. Sie warnen: Wenn noch mehr Lichtquellen dazukommen, werden
wir in 25 Jahren am nordeuropäischen Himmel (z.B. über Deutschland) überhaupt keine Sterne
mehr sehen!“ (Bildwoche) (vgl. dazu 14:32-33; 27:86).

Sie sagen: ”Allāh hat Sich einen Sohn genommen.“ Gepriesen sei Er! Er ist der Sich-Selbst-
Genügende. Sein ist, was in den Himmeln und was auf der Erde ist. Ihr habt keinen Beweis
hierfür. Wollt ihr von Allāh etwas behaupten, was ihr nicht wisst? (10:68) Sprich: ”Jene, die
eine Lüge gegen Allāh erdichten, werden keinen Erfolg haben.“ (10:69) Eine Weile Genuss
in dieser Welt - dann werden sie zu Uns heimkehren. Dann werden Wir sie die strenge Strafe
dafür kosten lassen, dass sie ungläubig waren. (10:70)

10:68-70 - Dies bezieht sich nicht nur auf die Christen; denn die Lehre von der Gottessohnschaft
ist keine spezifisch christliche Lehre. Die polytheistische Mythologie und Theologie ist voll von
solchen Vorstellungen, und die Religion der vorislamischen Araber bildete hierin keine
Ausnahme (vgl. 2:116). Im Stil des Qur’ān bezieht sich das Wort "Erfolg" sowohl auf das
vergängliche Leben im Diesseits als auch auf das ewige Leben im Jenseits. Ein kurzer Genuss in
einem Leben kann nicht als Erfolg bezeichnet werden (vgl. dazu den Titel: "Allāhs letzte
Botschaft", Islamische Bibliothek).

Und verlies ihnen die Geschichte von Noah, als er zu seinem Volk sagte: ”O mein Volk, wenn
mein Rang und meine Ermahnung durch die Zeichen Allāhs für euch unerträglich sind, so
setze ich mein Vertrauen in Allāh; so beschließt nur eure Angelegenheiten und versammelt
eure Teilhaber, und belasst euer Planen nicht im Verborgenen, sondern handelt gegen mich,
und gebt mir keine Wartezeit. (10:71) Kehrt ihr (mir) aber den Rücken, so habe ich von



                                         350
