Schändlichkeit begangen. Und dies sind Allāhs Gebote; und wer Allāhs Gebote übertritt, der
hat sich selber Unrecht getan. Du weißt nicht, ob Allāh danach etwas (Unvermutetes)
geschehen lassen würde. (65:1)

65:1 - Dies sind klare Worte zu einer sehr tragischen und komplizierten Lage im Familienleben.
Es geht nämlich um die Scheidung. Die Ansprache an den Propheten deutet daraufhin, dass die
folgenden Regeln besonders wichtig sind, und dass die Gemeinschaft aufpassen muss, dass sie
auch wirklich eingehalten werden. "Von allen erlaubten Dingen ist die Ehescheidung das, was
Allāh  am meisten verabscheut". Dies sagt ein arabisches Sprichwort und nicht unser Prophet,
wie manche irrtümlicherweise für einen Ḥadīṯ halten. Allgemeine Regelungen bezüglich der
Ehescheidung finden wir in 2:185, 222, 228-232, 236-237, 241; 4:35). Die Wartezeit beträgt,
nachdem die Scheidung ausgesprochen wurde seitens des Ehemannes wie in Sura 2 festgelegt drei
Menstruationen bzw. drei Kalendermonate oder bis zur Entbindung. Während dieser Zeit soll die
Frau in der ehelichen Wohnung bleiben, es sei denn, dass sie eine offensichtliche Schändlichkeit
begeht. Dazu gehören auch die Kosten für die Miete sowie für den Lebensunterhalt für sie und die
Kinder. (vgl. ferner die ausführlichen Bestimmungen über die Scheidung im Titel: "Die
Scheidung nach islamischem Recht", Islamische Bibliothek; ferner 4:15).

Wenn sie aber ihren Termin erreicht haben, dann haltet sie in Güte zurück oder trennt euch
in Güte von ihnen; und nehmt als Zeugen Leute von Billigkeit unter euch, und legt Zeugnis
vor Allāh ab. Dies ist eine Ermahnung für diejenigen, die an Allāh und an den Jüngsten Tag
glauben; und dem, der Allāh fürchtet, verschafft Er einen Ausweg (65:2) und versorgt ihn in
der Art und Weise, mit der er nicht rechnet. Und wer auf Allāh vertraut - für den ist Er sein
Genüge. Wahrlich, Allāh setzt durch, was Er will; siehe Allāh hat für alles eine Bestimmung
gemacht. (65:3)

65:2-3 - Der Termin hier ist der Ablauf der vorgeschriebenen Wartefrist nach 65:1 (s. oben). Die
Zeugen müssen nach islamischem Recht immer von gutem Leumund sein; denn von ihrer
Aussage hängt das Schicksal von Menschen ab. Die Zuwiderhandlung ist für alle Beteiligten
strafbar. Wenn die Bestrafung in dieser Welt aus irgendeinem Grund auch immer nicht möglich
ist, so wird sie am Jüngsten Tag vollstreckt. (vgl. dazu 2:231) Abū Ḏarr (r) berichtete: ”Der
Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, sagte: »Ich kenne einen Vers, wenn die Menschen sich
danach richten würden, so würde es ihnen genügen: >... und dem, der Allāh fürchtet, verschafft Er
einen Ausweg und versorgt ihn in der Art und Weise, mit der er nicht rechnet.<«“ (Ha, Ma) (vgl.
ferner die ausführlichen Bestimmungen über die Scheidung im Titel: "Die Scheidung nach
islamischem Recht", Islamische Bibliothek).

Wenn ihr Zweifel hegt (über) jene eurer Frauen, die keine Menstruation mehr erhoffen,
(dann wisst, dass) ihre Frist drei Monate beträgt, und (das gleiche gilt für) diejenigen, die
noch keine Menstruation gehabt haben. Und für die Schwangeren soll die Frist solange
dauern, bis sie zur Welt bringen, was sie getragen haben. Und dem, der Allāh fürchtet, wird
Er Erleichterung in seinen Angelegenheiten verschaffen. (65:4) Das ist Allāhs Befehl, den Er
euch herabgesandt hat. Und wer Allāh fürchtet - Er wird seine Übel von ihm nehmen und
ihm einen würdigen Lohn geben. (65:5)

65:4-5 - Normalerweise beträgt die Wartezeit drei Monatregeln nach der Trennung der




