                                     

werden, dass diese für alle Unachtsamkeiten und Fehler gilt, die sie vielleicht unbeabsichtigt
begangen haben mögen. (vgl. 8:4 und die Anmerkung dazu).

O ihr, die ihr glaubt, betretet keine anderen Wohnungen als die euren, bevor ihr nicht um
Erlaubnis gebeten und ihre Bewohner gegrüßt habt. Das ist besser für euch, wenn ihr euch
ermahnen lasst. (24:27) Und wenn ihr niemanden darin findet, so tretet nicht eher ein, als bis
euch die Erlaubnis (dazu) gegeben wird. Und wenn zu euch gesprochen wird: ”Kehrt um“,
dann kehrt um; das ist reiner für euch. Und Allāh weiß wohl, was ihr tut. (24:28) Es ist für
euch keine Sünde, wenn ihr in unbewohnte Häuser eintretet, die euch von Nutzen sind. Und
Allāh weiß, was ihr kundtut und was ihr verbergt. (24:29)

24:27-29 - In der vorislamischen Zeit war es üblich, ohne Erlaubnis in fremde Häuser
einzudringen. Erst nachdem der Fremde bereits eingetreten war, machte er sich bemerkbar. Somit
bestand manchmal die Möglichkeit, die Bewohner in einer prekären Situation zu bringen. In
diesem Versblock sorgt der Islam nunmehr für Hausfrieden und Anstandsregeln, damit Eintracht
und Frieden in der islamischen Gesellschaft herrschen. Die Bitte hier um freundliche Erlaubnis
beschränkt sich nur auf Häuser anderer. Bewohnt man selbst das Haus, so genügt die Begrüßung
der Mitbewohner und ein Zeichen, um eventuell die Mutter oder die Schwester auf sich
aufmerksam zu machen; denn sie könnten in einem Zustand sein, in dem die Anwesenheit Dritter
unangenehm für sie ist. Nach einer Überlieferung von ‘Abdullāh Ibn Mas‘ūd (r) soll man nach der
Sunna des Propheten (a.s.s.) sogar bei einem Besuch bei der eigenen Ehefrau im eigenen Haus
seine Ankunft ankündigen. Die Aufforderung "Kehrt zurück!" bedeutet nach Ansicht der
Rechtsgelehrten eine Aufforderung zum buchstäblichen Zurückgehen, indem man auch von der
Tür weggeht. Niemand hat das Recht, den anderen zu einem Treffen zu zwingen oder in
Verlegenheit zu bringen, indem er vor dessen Tür stehenbleibt. Dies sollte man auf der Stelle tun,
ohne Verzug oder Abwarten, auch ohne Anstoss daran zu nehmen oder gar das Gefühl der
Kränkung zu empfinden. Bei den unbewohnten Häusern in 24:29 handelt es sich um Läden,
Lagerhäuser, Gasthäuser und ähnliches des öffentlichen Lebens; also um Einrichtungen, die zu
anderen allgemeinen nützlichen Zwecken errichtet worden sind.

Sprich zu den gläubigen Männern, dass sie ihre Blicke zu Boden senken und ihre Keuschheit
wahren sollen. Das ist reiner für sie. Wahrlich, Allāh ist dessen, was sie tun, recht wohl
kundig. (24:30)

24:30 - Der Islam sorgt nicht nur für den Frieden in der Gesellschaft (vgl. oben 24:27-29 und die
Anmerkung dazu), sondern erzieht noch das Individuum zum feinen, reinen Benehmen. Zum
feinen Benehmen gehört nicht das sog. "Angaffen", bis man den "Angegafften" mit den Augen
verletzt und in Verlegenheit bringt. Der "Angaffer" selbst verletzt mit seinem Verhalten seine
eigene Keuscheit, die er nach dem Qur’ān wahren soll. Das hier gemachte Gebot bezieht sich
primär auf die geschlechtliche Beziehung zwischen Mann und Frau und gilt sowohl für Männer
als auch für Frauen (vgl. unten 24:31). Denn die Keuschheit zu wahren, ist die natürliche Folge
der Senkung der Blicke oder auch der zweite Schritt auf dem Weg der Selbstbeherrschung.
Deshalb werden beide in einem Vers erwähnt. In diesem Zusammenhang sagte unser Prophet
(a.s.s.): ”Der erste Blick ist für dich, und der zweite ist gegen dich.“ Dies bedeutet, dass es sich bei
dem ersten Blick um die Wahrnehmung durch die Sehkraft der Augen handelt, und diese ist nicht
strafbar, während beim zweiten Blick die willkürliche Handlung des Menschen gemeint ist, für



                                            558
