                                   

Fehlverhalten, also durch seine Hände, vorausgeschickt hat (vgl. dazu oben 30:33).

30:37 - Dass Allāh (t) dem einen gewisse Gaben schenkt und dem anderen vorenthält ist in sich
ein Zeichen für Menschen, die glauben und dem Willen Allāhs ergeben sind. (vgl. 4:79; 28: 82;
35:40 und die Anmerkung dazu).

So gib dem Verwandten, was ihm zusteht, wie auch dem Bedürftigen und dem Sohn des
Weges. Das ist das Beste für die, die nach Allāhs Antlitz verlangen, und sie sind die
Erfolgreichen. (30:38) Und was immer ihr auf Zinsen verleiht, damit es sich mit dem Gut
der Menschen vermehre, es vermehrt sich nicht vor Allāh; doch was ihr an Zakāh entrichtet,
indem ihr nach Allāhs Antlitz verlangt - sie sind es, die vielfache Mehrung empfangen
werden. (30:39) Allāh ist es, Der euch erschaffen hat, und dann hat Er euch versorgt; dann
wird Er euch sterben lassen, und dann wird Er euch wieder lebendig machen. Ist etwa unter
euren Göttern einer, der davon etwas vollbringen könnte? Gepriesen sei Er und
Hocherhaben über das, was sie anbeten! (30:40)

30:38 - Dieses "So ..." am Anfang des Verses in Verbindung mit den Worten des
vorangegangenen Verses 30:37 (s. die Anmerkung dazu) erklärt uns zum Teil den Sinn, warum
Allāh (t) die Mittel zum Unterhalt erweitert und beschränkt. Er erweitert die Mittel und erklärt
zugleich, dass darin - im Vermögen - ein Teil dem Verwandten, dem Bedürftigen und dem
Reisenden (Sohn des Weges) zusteht. Es handelt sich also nicht um eine freiwillige milde Gabe
aus persönlicher Güte, die man gibt und vorenthält, wie man will, sondern um ein verbrieftes
Recht für bestimmte Kategorien im Qur’ān (vgl. 17:26). Allāh (t) beschränkt auch die Mittel und
erklärt zugleich, dass darin - im Vermögen der Reichen - ein Teil für euch, ihr Minderbemittelten,
zusteht. Auf dieser Grundlage wird ein göttliches Gebot des Gebens und Nehmens gegründet und
das soziale Gleichgewicht unter Menschen geregelt.

30:39 - Dieser Vers entspricht genau dem Sinn von Allāhs Wort in 2:276. Gemeint ist: damit es in
ihrem Vermögen zunehme und anwachse. Was ihr so gebt wächst bei Allāh nicht an, und Er
segnet es nicht. Wenn ihr aber Almosen gebt: das heißt freiwillige Spenden (Ṣadaqa), indem ihr
nur Allāhs Antlitz sucht und weder nach Entgelt noch Augendienerei noch gutem Ruf strebt. Man
sagt, dass dieser Vers wegen der Angehörigen des Stammes Ṯaqīf herabgekommen sei und dass
diese Zinsgeschäfte betrieben hätten. (Zam, Gät)

30:40 - Allāh (t), Der Erschaffer, lässt den Menschen nackt, hilflos und mittellos aus dem
Mutterleib hervorkommen. Dann aber lässt Er ihm Nahrung, Kleider und Vermögen zukommen.
Er hat auf der Erde alles für seine Versorgung. Die Frage "Ist etwa unter euren Göttern einer, der
davon etwas vollbringen könnte?" hat die Form des Tadels. (vgl. 6:22; 10:18 und die Anmerkung
dazu).

Unheil ist auf dem Festland und auf dem Meer sichtbar geworden um dessentwillen, was die
Hände der Menschen gewirkt haben, auf dass Er sie die (Früchte) so mancher ihrer
Handlungen kosten lasse, damit sie sich besännen. (30:41) Sprich: ”Wandert auf Erden
umher und seht, wie das Ende derer zuvor war! Die meisten von ihnen waren
Götzendiener.“ (30:42)




                                         642
