56:59 - Hier spricht Allāh  unmittelbar zu uns Menschen kurz und prägnant: "Wir haben euch
erschaffen." Das "Wir" ist das bekannte "pluralis majestatis" als Ausdruck der göttlichen
Erhabenheit gegenüber Seinen Geschöpfen. Allāh  ist der einzige und wahre Gott, Der die
Menschen erschaffen hat, und es gibt keinen anderen unter euren falschen Göttern, o ihr
Menschen, der so etwas behaupten kann; warum also "wollt ihr da nicht die Wahrheit zugeben."
Die Samenzelle aus dem menschlichen Körper ist nicht von selbst entstanden, nicht einmal durch
Menschenhand. Die Wissenschaft hat festgestellt, dass ein gesunder Mann in seinem Leben 400
Milliarden Spermien produzieren kann. 17 km/h schnell sind Spermien bei Samenerguss. 0,06 mm
lang ist eine gesunde Samenzelle mit dem bloßen Auge nicht zu erkennen. Man braucht nur über
diese Spermien zu denken, um an ihren Schöpfer zu glauben.

56:60-62 - Der den Menschen verordnete Tod bedeutet Beendigung ihrer Existenz auf Erden und
gilt als Übergangsphase zur Auferstehung. Wenn Allāh  das Leben gibt und den Tod verhängt,
so ist Er auch imstande, Seine Schöpfung zu ändern und sie aufs Neue hervorzubringen.

Habt ihr betrachtet, was ihr aussät? (56:63) Seid ihr es, die es wachsen lassen, oder lassen
Wir es wachsen? (56:64) Wollten Wir, könnten Wir es in brüchiges Zeug verwandeln; dann
würdet ihr nicht aufhören, euch zu beklagen (56:65): ”Wir sind zugrunde gerichtet! (56:66)
Nein, wir sind beraubt.“ (56:67) Habt ihr das Wasser betrachtet, das ihr trinkt? (56:68) Seid
ihr es, die es aus den Wolken niedersenden, oder sind Wir es, die es niedersenden? (56:69)
Wollten Wir, könnten Wir es bittersalzig machen. Warum also dankt ihr (Mir) nicht?
(56:70) Habt ihr das Feuer betrachtet, das ihr entzündet? (56:71) Seid ihr es, die den Baum
dazu hervorbrachten, oder sind Wir dessen Urheber? (56:72) Wir haben das (Feuer) zur
Ermahnung (vor der Hölle) erschaffen und zum Nutzen für die Wanderer durch die
Wildnisse. (56:73) Darum preise den Namen deines Allmächtigen Herrn. (56:74)

56:63-68 - Dies ist keine Frage im eigentlichen Sinne, sondern eine Auffroderung zum Betrachten
und Nachdenken, wie Allāh  dies im obigen Vers 56:58 unter Bezugnahme auf dem Sperma
gefordert hat. Hier verweist Er uns auf die Natur, aus der unsere Nahrung kommt. Was wir
aussäen sind Samen wie menschliche Samen, die keine Menschenhand erschaffen hat. Das
Wasser, das die Samen wachsen lässt, gehört ebenfalls zur Schöpfung Allāhs. (vgl. 16:10-11;
25:53; 55:19 und die Anmerkung dazu).

56:69-70 - Wasser ist eine ungewöhnliche Flüssigkeit. Sämtliche anderen flüssigen Verbindungen
werden, wenn sie abkühlen, zum Gefrierpunkt hin immer dichter. Wasser dagegen erreicht schon
bei vier Grad Celsius seine maximale Dichte. Kühlt man es stärker, dann dehnt es sich wieder aus,
bis es schließlich gefriert. Deshalb können Wasserleitungen oder Flaschen platzen, wenn sie
einfrieren. Aquatisches Leben wird durch diese Anomalie des Wassers aber gerade erst möglich.
Denn im Winter frieren Teiche und Seen nicht von unten her zu. Stattdessen treibt das Eis auf der
Oberfläche, während wärmeres Wasser auf den Boden sinkt und den Tieren dort ein Überleben
ermöglicht. Amerikanische Forscher glauben jetzt, eine Erklärung für die Dichteanomalie
gefunden zu haben. In einem Wassermolekül sind zwei Wasserstoftatome an ein Sauerstoffatom
gebunden. Zusätzlich befinden sich am Sauerstoffatom freie Elektronenpaare, die - wenn auch
wesentlich schwächere - Bindungen zu den Wasserstoffatomen benachbarter Molekule bilden,
sogenannte Wasserstoffbrücken. Die Wissenschaftler von der Texas Tech University vermuten
aufgrund von Modellrechnungen, dass diese Wasserstoffbrücken bei einer Temperatur von vier




