Allāh mich nicht gesandt, und das hat Er mir nicht aufgetragen.“ Und Allāh offenbarte darüber
diese Qur’ān-Verse.

Und da nahm Allāh von den Propheten den Bund entgegen (des Inhalts:) ”Wenn Ich euch
das Buch und die Weisheit gebe, dann wird zu euch ein Gesandter kommen und das
bestätigen, was ihr habt. Wahrlich, ihr sollt ihm glauben und sollt ihm helfen.“ Er sprach:
”Erkennt ihr das an und nehmt ihr unter dieser (Bedingung) das Bündnis mit Mir an?“ Sie
sagten: ”Wir erkennen es an.“ Er sprach: ”So bezeugt es, und Ich will mit euch (ein Zeuge)
unter den Zeugen sein.“ (3:81) Wer sich nach diesem abwendet - das sind die Frevler. (3:82)

3:81 - Der Gesandte, der nach den früheren Offenbarungen noch kommen wird, ist Muḥammad,
der Prophet Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm. Seine Botschaft bestätigt die Wahrheit und
den Inhalt des Bundes (vgl. dazu den Titel: "Muḥammad in der Bibel", Bavaria-Verlag,
München).

3:82 - Damit gehört der Glaube an den Propheten Muḥammad und die Befolgung seiner Lehre zur
Erfüllung des Bundes. Wer also den Islam ablehnt, der lehnt auch alle Offenbarungen Allāhs ab
und bricht den Bund mit Ihm ab (vgl. dazu 6:159).

Verlangen sie etwa eine andere als Allāhs Religion? Ihm ergibt sich, was in den Himmeln
und auf der Erde ist, gehorsam oder wider Willen, und zu Ihm kehren sie zurück. (3:83)
Sprich: ”Wir glauben an Allāh und an das, was auf uns herabgesandt worden ist, und was
herabgesandt worden ist auf Abraham und Ismael und Isaak und Jakob und die Stämme
(Israels), und was gegeben worden ist Moses und Jesus und den Propheten von ihrem Herrn;
wir machen keinen Unterschied zwischen ihnen, und Ihm sind wir ergeben.“ (3:84) Und wer
eine andere Religion als den Islam begehrt: nimmer soll sie von ihm angenommen werden,
und im Jenseits wird er unter den Verlierern sein. (3:85)

3:83-84: Einige Juden kamen einmal zum Propheten (a.s.s.) und fragten ihn, an welche Propheten
er glaube. Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, antwortete ihnen mit diesem Qur’ān-
Vers. Die Stämme Israels sind die Nachkommen des Propheten Jakob. Sie waren in der Zahl
zwölf, aus denen das gesamte Volk der Kinder Israels hervorgegangen ist (vgl. 4:163 und die
Anmerkung dazu).

3:85 - Hierin liegt eine Warnung, die zur göttlichen Gerechtigkeit gehört und bedeutet, dass Allāh
(t) keinen Menschen zur Rechenschaft ziehen wird, wenn Er ihn nicht vorher gewarnt und ihm
einen Propheten entsandt hatte. Wer sich nicht zum Islam bekennt, nachdem er hiernach in aller
Deutlichkeit über den göttlichen Bund und die Einheit des Glaubens belehrt wurde, der wird am
Tage des Jüngsten Gerichts unter denjenigen sein, die das Paradies bzw. die Glückseligkeit
verloren haben.

Wie soll Allāh ein Volk leiten, das ungläubig wurde nach seinem Glauben und nachdem es
bezeugt hatte, dass der Gesandte wahrhaftig sei, und nachdem die deutlichen Zeichen zu
ihnen gekommen waren? Und Allāh leitet die Ungerechten nicht. (3:86) Ihr Lohn ist, dass
auf ihnen der Fluch Allāhs und der Engel und der Menschen allesamt lastet. (3:87) Ewig
bleiben sie darin; ihnen wird die Strafe nicht erleichtert und ihnen wird kein Aufschub




