                                  

Barmherzige ist? (9:104)

9:103 - Der Vers ist ein Ausdruck der Barmherzigkeit Allāhs: Der Prophet (a.s.s.) wird hier mit
dem Imperativ "Nimm" angesprochen, um von der oben in 9:102 erwähnten Kategorie die
Pflichtabgabe "Zakāh" nehmen und für sie beten zu dürfen; damit werden sie mit ihrem
schlechten Gewissen nach ihrer Reue nicht mehr belastet sein. Mit dieser qur’ānischen Vorschrift
werden später die zuständigen Ämter eines islamischen Staates berechtigt sein, die Zakāh von
denjenigen einzunehmen, deren Reue erkennbar aufrichtig geworden ist.

Und sprich: ”Wirkt! Allāh wird euer Wirken sehen, und (so auch) Sein Gesandter und die
Gläubigen. Und ihr sollt zum Kenner des Verborgenen und des Offenbaren zurückgebracht
werden; dann wird Er euch verkünden, was ihr zu tun pflegtet.“ (9:105)

9:105 - Wie im Vers 9:103 ist dieser Vers ebenfalls ein Ausdruck der Barmherzigkeit Allāhs: Hier
- im Anschluss zum genannten Vers - werden die Menschen zur Besserung ermutigt.

Und es gibt andere, die auf Allāhs Entscheidung warten müssen. Er mag sie bestrafen, oder
Er mag Sich mit Erbarmen zu ihnen wenden; und Allāh ist Allwissend, Allweise. (9:106)

9:106 - Die hier erwähnte Gruppe ist die letzte der von dem Tabūk-Feldzug Zurückgebliebenen
außer den Heuchlern, den Entschuldigten und den Reumütigen. Ihre Sache wird Allāhs Urteil
überlassen. Ibn ‘Abbās berichtete, dass es sich um drei Männer handelt, die aus Trägheit und der
Annehmlichkeiten der Stadt wegen - und nicht aus Zweifel oder Heuchelei - zuhause geblieben
waren. Wie in den vorigen vier Versen, so ist auch hier in erster Linie von Wankelmütigen die
Rede, die nicht an dem Tabūk-Feldzug teilnahmen, und im weiteren Sinne von allen halbherzigen
Gläubigen, die unentschlossen zwischen Gut und Böse stehen. Während die in 9:102-105
erwähnten Reumütigen spontan ihr Fehlverhalten eingesehen haben, haben die in diesem Vers
erwähnten Menschen noch nicht dieses Stadium der Selbstkritik erreicht. (ÜB) (vgl. 9:102-107,
110).

Und (es gibt) jene, die eine Moschee erbaut haben, um Unheil, Unglauben und Spaltung
unter den Gläubigen zu stiften, und um einen Hinterhalt für den (zu schaffen), der zuvor
gegen Allāh und Seinen Gesandten Krieg führte. Und sie werden sicherlich schwören: ”Wir
bezwecken nur Gutes.“ Doch Allāh ist Zeuge, dass sie bloß Lügner sind. (9:107) Stehe nie
(zum Gebet) darin (in dieser Moschee). Eine Moschee, die vom allerersten Tag an auf
Frömmigkeit gegründet wurde, ist wahrlich würdiger, um darin zu stehen. In ihr sind
Männer, die sich gerne reinigen; und Allāh liebt diejenigen, die sich reinigen. (9:108)

9:107-108 - Zu den oben in 9:106 erwähnten Gruppen wird hier eine vierte erwähnt, deren
Vorgeschichte wie folgt lautet: Bevor der Prophet (a.s.s.) nach seiner Auswanderung aus Makka
in Al-Madīna ankam, rastete er vier Tage lang in einem Vorort von Al-Madīna namens Qubā’.
Dort hat er die erste Moschee gebaut, die "Moschee der Gottesfurcht" (arab.: Masǧid At-Taqwā).
Einige Heuchler versuchten ebenfalls dort, eine "Moschee des Schadens" (arab.: Masǧid Ḍirār) zu
bauen, um die Muslime vom Besuch der Propheten-Moschee abzuhalten. Der Anlaß dieser
Offenbarung war folgende Überlieferung: Abū ‘Āmir Ar-Rāhib (der Mönch) übertrat in Al-
Madīna zum Christum bevor der Islam dort verkündet wurde; er genoss dadurch hohes Ansehen



                                        330
