                                  

                         (108) Sura Al-Kauṯar (Die Überfülle)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            3 Āyāt

Den Dienern Allāhs wird eine Quelle gegeben werden, die den Durst der rechtschaffenen
Menschen für immer löschen wird. Deshalb bete zu Allāh (t) für diese bevorstehende Gnade und
bringe Opfer dar. Diejenigen, die Allāhs Diener hassen, werden selbst von Allāh gehasst.



                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Wahrlich, Wir haben dir die Überfülle gegeben. (108:1) Darum bete zu deinem Herrn und
schlachte (Opfertiere). (108:2) Wahrlich, der dich hasst, ist es, der (vom Segen der
Nachkommenschaft) abgeschnitten ist. (108:3)

108:1-3 - Dies ist die kürzeste Sura des Qur’ān und besteht ganz prägnant aus drei Versen wie
Sura 103 und 110, hat aber die wenigsten Worte. Sie wurde offenbart, als die Feinde des Islam
und die Widersacher des Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, versuchten,
die Verbreitung des Islam in Makka zu verhindern. Zu ihnen gehörten vor allem Al-‘Āṣ Ibn
Wā’il, Abū Lahab und Abū Ǧahl. Als die männlichen Kinder des Propheten Muḥammad, Allāhs
Segen und Friede auf ihm, gestorben waren, nahmen seine Gegner dies zum Anlaß, den Propheten
und den Islam zu verspotten, indem sie verkündeten, Muḥammad sei ohne Nachkommen, also
sozusagen von männlichen Erben abgeschnitten. Einer von ihnen behauptete sogar, so würde auch
die Botschaft des Propheten sterben und die ganze Angelegenheit in Vergessenheit geraten. Um
den Propheten in dieser schweren Situation zu stärken, offenbarte Allāh (t) diese Sura. Im ersten
Vers weist Allāh (t) auf Seine Großzügigkeit und Gnade hin, der Prophet soll nicht traurig sein
über den Tod seiner Söhne; denn Allāh (t) hat ihm etwas gegeben, was alle Zeiten überdauert, was
im arabischen Text mit "Al-Kauṯar" bezeichnet wird. Dieses Wort, hier mit "Überfülle" übersetzt,
bezeichnet zunächst "das Reichliche" und umschreibt in diesem Zusammenhang die umfangreiche
Gnadenfülle Allāhs gegenüber Seinem Gesandten. In vielen Ḥadīṯen wird überliefert, dass "Al-
Kauṯar" der Name eines Flusses im Paradies sei. Nachdem Allāh (t) die Unermesslichkeit Seiner
Gnadenfülle dargelegt hat, weist Er im folgenden Vers darauf hin, dass als Zeichen der
Dankbarkeit und des demütigen Gehorsams, die Gebete und die Opfergaben allein nur für Ihn
verrichtet werden dürfen. Im weiteren Sinne bedeutet "abtar" "ohne Nachkommen" und
schließlich ganz allgemein abgeschnitten von allem Segen und Wohl im Diesseits und im Jenseits.
Dieser Versblock besagt demnach, dass derjenige, der den Propheten Muḥammad, Allāhs Segen
und Friede auf ihm, hasst und verspottet, am Ende selbst keinen Erfolg und keinen Lohn haben
und ohne Nachkommen und ohne Anhänger seiner Irrlehre sein wird. (vgl. dazu den Titel: "Allāh
vollendet Sein Licht", Islamische Bibliothek).

                                      Ende der Sura 108




                                         999
