Barmherzige. (59:22) Er ist Allāh, außer Dem kein Gott da ist; Er ist der Herrscher, der
Einzigheilige, der Friede, der Verleiher von Sicherheit, der Überwacher, der Allmächtige,
der Unterwerfer, der Erhabene. Gepriesen sei Allāh über all das, was sie (Ihm) beigesellen.
(59:23) Er ist Allāh, der Schöpfer, der Bildner, der Gestalter. Ihm stehen "die Schönsten
Namen" zu. Alles, was in den Himmeln und auf Erden ist, preist Ihn, und Er ist der
Erhabene, der Allweise. (59:24)

59:21 - Der gewaltige Berg gehört zu den Geschöpfen Allāhs; er ist im Gegensatz zu den
Menschen ohne Willensfreiheit. Während der Mensch aus seiner Denkfähigkeit die freie Wahl
hat, die Offenbarung Allāhs zu leugnen und den Glauben abzulehnen, steht der willenlose Berg
vor der vollendeten Wahrheit und kann seiner erschaffenen Natur nach das Buch Allāhs nicht
leugnen. Ähnlich wie beim Fall des machtlosen Berges, geschieht es mit manchen Menschen, die
vor der Wahrheit der göttlichen Sendung überwältigt werden. So fühlte sich z.B. ‘Umar Ibn Al-
Ḫaṭṭāb überwältigt, als ihm die Sura Aṭ-Ṭūr (Der Berg, Nr. 52) vorgetragen wurde. Er lehnte sich
an die Mauer, um nicht umzufallen, dann ging er heim und war einen Monat lang krank und
wurde von seinen Freunden besucht. Und dies alles durch die Wirkung der Qur’ān-Verse. (vgl.
den Titel: "Die Rechtgeleiteten Kalifen", Islamische Bibliothek; ferner 7:143; 33:72).

59:22-24 - Mit diesem Versblock hat diese schöne Sura ein wunderbares Ende mit den schönsten
Attributen Allāhs. "Ar-Raḥmān" (Der Allerbarmer) ist der höchste Name Allāhs, mit dem jeder,
der ihn spricht, wobei sein Herz vom Glauben erfüllt ist, ins Paradies eingehen wird, und wenn er
mit diesem Namen bittet, wird sein Bittgebet erhört. Der Ruf zu Ihm lautet dann: "Yā-Raḥmān"
(O, Du Allerbarmer!). Durch die darauffolgenden Attribute Allāhs spüren wir Menschen die Nähe
unseres Schöpfers. (vgl. dazu den Titel: "Und Allāhs sind die Schönsten Namen", Islamische
Bibliothek; ferner 2:117, 255; 3:26; 5:48; 6:73, 6:94, 98; 7:180; 13:4; 17:110; 21:23; 23:88; 25:2;
30:26; 32:5; 36:83; 57:5; 85:16 und die Anmerkungen dazu).

                                        Ende der Sura 59




              Dieser (Qur’ān) ist eine Rechtleitung.
          Und denjenigen, welche die Zeichen ihres Herrn
                             leugnen,
          wird eine qualvolle Strafe zugemessen werden.

                           (45) Sura Al-Ǧāṯiya (Die Kniende), Vers 1





