
unseren Bruder behüten, und überdies werden wir das Maß einer Kamellast haben. Das ist
ein leicht erhältliches Maß.“ (12:65) Er sagte: ”Ich werde ihn nicht mit euch schicken, ehe
ihr mir nicht ein festes Versprechen im Namen Allāhs gebt, dass ihr ihn mir sicher
wiederbringt, es sei denn, dass euch selbst die Rückkehr abgeschnitten wird.“ Als sie ihm ihr
festes Versprechen gegeben hatten, sagte er: ”Allāh wacht über das, was wir sagen.“ (12:66)
12:65-66 - Die Brüder Yūsufs setzten ihren Vater unter Druck, indem sie ihm existenzielle Fragen
ihrer Familie aufs Spiel setzten. Allāh (t) wird hier vom Propheten Jakob als Zeuge und letzte
Instanz in einer Situation der Auswegslosigkeit angerufen.
Und er sagte: ”O meine Söhne, zieht nicht durch ein einziges Tor ein, sondern zieht durch
verschiedene Tore ein; ich kann euch nichts gegen Allāh nützen. Die Entscheidung ruht bei
Allāh allein. Auf Ihn vertraue ich, und auf Ihn sollen die Vertrauenden vertrauen.“ (12:67)
Dass sie auf die Art eingezogen waren, wie ihr Vater es ihnen geboten hatte, konnte nichts
gegen Allāh nützen; nur wurde auf diese Weise das Verlangen in Jakobs Seele befriedigt;
und er besaß gewiss großes Wissen, weil Wir ihn gelehrt hatten, allein die meisten Menschen
wissen es nicht. (12:68)
12:67-68 - Die Gelehrten weisen hier auf eine Verhütung gegen den Neid, der ein Übel auslösen
kann (vgl. dazu unten Sura 113 und die Anmerkung dazu). Das Vertrauen auf Allāh (t) steht nicht
im Widerspruch zu den Vorsichtmaßnahmen, die der Mensch selbst für seine eigene Sicherheit
treffen muss.
Und als sie vor Yūsuf traten, nahm er seinen Bruder zu sich. Er sagte: ”Ich bin dein Bruder;
so sei nicht traurig über das, was sie getan haben.“ (12:69) Als er sie dann mit ihrem Bedarf
ausgerüstet hatte, steckte er den Trinkbecher (des Königs) in die Satteltaschen seines
Bruders. Dann gab ein Ausrufer bekannt: ”O ihr Kamelführer, ihr seid wahrhaftig Diebe.“
(12:70) Sie sagten, indem sie sich zu ihnen wandten: ”Was vermisst ihr?“ (12:71) Jene
sagten: ”Wir vermissen den Maßbecher des Königs, und wer ihn wiederbringt, soll eine
Kamellast erhalten, ich bürge dafür.“ (12:72) Sie sagten: ”Bei Allāh, ihr wisst doch, dass wir
nicht gekommen sind, um Unheil im Land zu stiften, und wir sind keine Diebe.“ (12:73) Sie
sagten: ”Was soll dann die Strafe dafür sein, wenn ihr Lügner seid?“ (12:74) Sie sagten:
”Die Strafe dafür sei: Der, in dessen Satteltaschen er (der Becher) gefunden wird, soll selbst
das Entgelt dafür sein. So belohnen wir die Übeltäter.“ (12:75) Da begann er ihre Säcke vor
dem Sack seines Bruders (zu durchsuchen); dann zog er ihn aus dem Sack seines Bruders
hervor. So richteten Wir es für Yūsuf ein; er hätte seinen Bruder nach dem Gesetz des
Königs nicht aufhalten können, es sei denn, Allāh hätte es so gewollt. Wir erhöhen um
Rangstufen, wen Wir wollen; und über jedem, der Wissen hat, ist der Eine, Der noch mehr
weiß. (12:76)
12:69-76 - Yūsuf schenkt seinem Bruder Benjamin das volle Vertrauen, indem er sich ihm
offenbart. Yūsufs Plan ging offenbar davon aus, einen Vorwand zu finden, um seinen Bruder
Benjamin bei sich zu behalten und seine Eltern nach Ägypten zu bringen. Yūsuf (a.s.) war ein
Prophet, der seinen Plan nach dem Willen und der Erlaubnis Allāhs durchführen konnte.
Sie sagten: ”Hat er gestohlen, so hat zuvor schon sein Bruder Diebstahl begangen.“ Jedoch

386

