davor gewarnt und aufgefordert, auf Allāh (t) zu vertrauen und am Weg des Propheten
festzuhalten.

3:150-151 - Wer Allāh (t) zum Beschützer und Helfer nimmt, der befindet sich wirklich auf
festem Boden. Es handelt sich hier um den Sieg der Makkaner bei Uḥud. Statt, dass sie weiter
nach Al-Madīna zogen, kehrten sie eiligst nach Makka zurück. Erstaunlicherweise waren es die
besiegten Muslime, die sie bis nach Ḥamrā’ul-Asad verfolgten und einen von ihnen
gefangennahmen.

3:152 - Der Vers zeigt, dass Allāh (t) die Fehler der Gläubigen bei Uḥud vergeben und sie vor der
endgültigen Niederlage gerettet hatte. (vgl. 3:121 und die Anmerkung dazu).

3:153 - In der Schlacht von Uḥud kam eine Reitertruppe unter der Leitung von Ḫālid Ibn Al-
Walīd durch die Lücke in den Pässen geritten, wo die muslimischen Bogenschützen hätten sein
sollen, und in der Konfusion, die dadurch entstand, kehrte der Gegner um und wandte sich gegen
die Muslime. Nun zogen sich die Muslime ihrerseits aus der Talsenke des Baches zurück und
versuchten, ins Gebirge zu gelangen. Sie hatten einen doppelten Verlust erlitten: Sie verloren die
Beute, der sie nachgejagt waren, und ihr eigenes Leben und die Existenz ihres Heeres war in
Gefahr, abgesehen von den Gefährten, die bereits gefallen waren. Da ihr eigenes Leben in Gefahr
war, hatten sie wohl kaum Zeit, über die ihnen entgangene Beute oder das allgemeine Unglück zu
lamentieren. Aber dies festigte sie, und einige von ihnen bestanden ihre Prüfung. Mit dem
Ausdruck "Kummer über Kummer..." handelt es sich um die im Kampf erlittenen Rückschläge,
die Nachricht vom angeblichen Tod des Propheten, den Verlust der Gefährten, das Elend der
Verwundeten, das Gefühl der Unsicherheit und die Ängste, die das Bewusstsein heimsuchten. Die
Erkenntnis der Schändlichkeit ihres Verhaltens bei Uḥud sollte letztendlich schmerzhafter für sie
sein als der verlorengegangene Sieg, die entgangene Beute und der Tod so vieler ihrer Gefährten:
dies ist auch die Bedeutung der "Prüfung", die im vorigen Vers erwähnt wurde.  (vgl. die
Schlacht von Uḥud im Titel: "Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek).

Alsdann sandte Er auf euch nach dem Kummer Sicherheit (in der Art von) Schläfrigkeit
nieder. Müdigkeit überkam eine Gruppe von euch; eine andere Gruppe war aber sorgenvoll
mit sich selbst beschäftigt; ungerecht denken sie über Allāh in heidnischem Denken. Sie
sagten: ”Haben wir irgendetwas von der Sache?“ Sprich: ”Seht, die ganze Sache ist Allāhs.“
Sie verbargen in ihren Seelen, was sie dir nicht kundtaten, indem sie sagten: ”Hätten wir
etwas von der Sache gehabt, lägen wir hier nicht erschlagen!“ Sprich: ”Wäret ihr auch in
euren Häusern gewesen, wahrlich, jene wären hinausgezogen, denen der Tod bei ihren
Ruhestätten vorgezeichnet war - und (es geschah) damit Allāh prüfe, was in eurem Innern
war, und erforsche, was in euren Herzen war. Und Allāh kennt das Innerste (der
Menschen).“ (3:154) Wahrlich, diejenigen von euch, welche am Tage des Zusammenstoßes
der beiden Scharen (Allāh) den Rücken kehrten - nur Satan verleitete sie zum Straucheln
für etwas von ihrem Tun. Aber wahrlich, nunmehr hat Allāh ihnen vergeben; seht, Allāh ist
Allverzeihend und Milde. (3:155)

3:154-155 – (s. den Bericht über "Die Schlacht bei Uḥud" im Titel: "Muḥammad, Prophet der
Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek; vgl. ferner 8:11 und die Anmerkung dazu).





