(Gedenke der Zeit) als Moses zu seinen Angehörigen sagte: ”Ich habe ein Feuer
wahrgenommen. Ich will euch von dort Kunde bringen, oder ich will euch eine brennende
Glut herbeischaffen, auf dass ihr euch wärmen mögt.“ (27:7) Und als er zu ihm kam, wurde
gerufen: ”Gesegnet soll der sein, der im Feuerbereich ist und der, der sich in seiner Nähe
befindet; und gepriesen sei Allāh, der Herr der Welten!“ (27:8) ”O Moses, Ich bin Allāh, der
Erhabene, der Allweise. (27:9) Und wirf deinen Stock hin.“ Doch als er ihn sich regen sah,
als wäre er eine Riesenschlange, da wandte er sich zur Flucht und schaute nicht zurück. ”O
Moses, fürchte dich nicht. Wahrlich, bei Mir fürchten sich nicht die Gesandten. (27:10)
Ausgenommen ist derjenige, der Unrecht tut, alsdann Gutes an Stelle des Bösen setzt, dann,
wahrlich, bin Ich Allverzeihend, Barmherzig. (27:11) Und steck deine Hand unter deinen
Arm; sie wird ohne ein Übel weiß hervorkommen - (dies ist eines) der neun Zeichen für
Pharao und sein Volk; denn sie sind ein frevelhaftes Volk.“ (27:12) Doch als Unsere
sichtbaren Zeichen zu ihnen kamen, sagten sie: ”Das ist offenkundige Zauberei.“ (27:13)
Und sie verwarfen sie in Ungerechtigkeit und Hochmut, während ihre Seelen doch von ihnen
überzeugt waren. Siehe nun, wie das Ende derer war, die Unheil anrichteten! (27:14)

27:7 - Muḥammad (a.s.s.) wird hier auf einen großen Propheten in der Menschheitsgeschichte
aufmerksam gemacht, damit er von den Ähnlichkeiten im Prophetentum erfährt und zugleich
getröstet. (vgl. 20:9-10, 17-21, 22-35; 28:29-32 und die Anmerkung dazu).

27:8-9 - Diese Erfahrung war ähnlich wie die des Propheten Muḥammad (a.s.s.). Der Unterschied
lag darin, dass Moses - als einziger Prophet - unmittelbar von dem Herrn der Welten gerufen
wurde, Muḥammad aber wurde von dem Engel Gabriel mit den ersten Worten der Sura 96
angesprochen, als er sich in der Höhle des Berges Ḥirā’ befand. Das in diesem Vers erwähnte
Feuer war kein gewöhnliches Feuer, das fackelt und lodert, sondern eine feuerähnliche friedliche
Erscheinungsform, die die Aufmerksam eines Reisenden in der Wüste zu sich zieht, weil ein
Feuer für ihn in der Finsternis der Nacht ein Zeichen dafür ist, dass im Bereich des Feuers
Menschen leben, von denen man Hilfe erwarten kann, wie Moses diese seine Äußerung im Vers
27:7 gemacht hat. So werden die Worte: ”Gesegnet soll der sein, der im Feuerbereich ist ..."
verstanden. D.h. Gesegnet sei Allāh, Der Herr der Welten, und Friede sei mit jedem, der "sich in
seiner Nähe befindet." So gepriesen sei Allāh, Der uns Menschen den Anstand im Umgang mit
einander lehrt; denn Er stellt Sich nicht nur mit Seiner Stimme vor, sondern auch mit Seiner
Identität, indem Er sagt: "O Moses, Ich bin Allāh, der Erhabene, der Allweise." (vgl. 20:9-10, 17-
21 und die Anmerkung dazu).

27:10-14 - Nach der von Allāh  gemachten Vorstellung in 27:8-9 (s. die Anmerkung dazu),
findet keine weitere Unterhaltung zwischen dem Herrn der Welten und Seinem Geschöpf Moses
statt; denn Allāh kommt direkt zur Sache und erwähnt in aller Erhabenheit, was Er mit dieser
Begegnung will. Die Flucht vor der Schlange, ohne an eine Widerkehr zu denken, zeigt die
menschliche Natur eines Propheten, auch wenn er sich im Bereich der göttlichen Gegenwart
befindet. Darauf wird Moses (a.s.) geschult: ”O Moses, fürchte dich nicht. Wahrlich, bei Mir
fürchten sich nicht die Gesandten." Die Ausnahme hier besteht darin, dass jemand die Strafe dafür
fürchtet, weil er ein Verbrechen begangen hätte. Dass Moses (a.s.) seinerzeit den Ägypter
erschlagen hatte (vgl. 26:14), war etwas aus seiner Vergangenheit, das noch vergeben werden
musste. Dies tat Allāh  dann aus Seiner allumfassenden Barmherzigkeit. Hier liegt eine frohe
Botschaft des Herrn an alle Menschen; denn wer zuerst Böses getan hat, dann aber dieses in Reue




