Vergangenheit angehört. Dies sei nur ein Merkmal von Unterentwickelten, Zurückgebliebenen
und Fanatikern. In ihrem innersten Kern sind sich jedoch die neuzeitlichen Bewegungen, die sich
aus den einstigen islamfeindlichen Gruppen entwickelt haben, nämlich der Weltzionismus, das
weltweite Kreuzzüglertum und der Weltkommunismus, einig: sie alle führen den Kampf zu
allererst gegen die Glaubensgrundsätze des Islam, in welcher Form auch immer, und es ist ihr
vordringlichstes Bestreben, diesen Felsen, gegen den sie sich so lange vergeblich geworfen haben,
endlich zu unterhöhlen und zu zertrümmern  (vgl. 13:36-37 und die Anmerkung dazu).

2:121 - "... lesen es, wie man es lesen soll" bedeutet, dass man dies in Ehrfurcht und ohne
Voreingenommenheit tut. In diesem Vers werden jene "Leute des Buches" gepriesen, die ihre
offenbarte Schrift zu rezitieren pflegen, die Torah, so wie es sein sollte. Dies gilt auch als Preis für
jene Gläubigen, die dieses letzte Buch, den Qur’ān, so rezitieren wie es sein sollte. Vortragen des
Qur’ān wird als edle Weise der Gottesverehrung in unserer Religion betrachtet. Der Prophet hat
erklärt, dass zur Zeit der Rezitation des Qur’ān, das Lesen jedes Buchstabens den gleichen Lohn
einbringt wie zehn tugendhafte Taten. An anderer Stelle sagt der Prophet, dass die Lesung des
Qur’ān einem Gespräch mit Allāh gleichwertig ist. Der Prophet sagte: ”Solange eine Person den
Qur’ān rezitiert, hört Allāh ihm zu.“ Aber diese Stufe der Vollkommenheit kann nur von einer
Person erreicht werden, die den Qur’ān ordnungsgemäß rezitiert. Was wird verlangt für das
Vortragen des Qur’ān? Eine umfassende Antwort zu dieser Frage schließt drei Arten von
Bedingungen ein, eine äußere, eine innere und eine praktische Bedingung. Die äußere Bedingung
besteht darin, den Qur’ān in der richtigen weise zu lesen, Wort für Wort und Buchstabe für
Buchstabe. Die innere Bedingung besteht darin, die Bedeutung qur’ānischer Texte erfassen zu
wollen. Eine Person, die den Qur’ān liest, sollte die Bedeutung seiner Worte und Verse wissen
und verstehen, was der Qur’ān von ihm verlangt. Der beste Weg, dieses Ziel zu erreichen, ist die
arabische Sprache zu erlernen, die Sprache der Offenbarung. Aber falls dies nicht möglich ist,
sollte man autoritative Übersetzungen und Ausdeutungen des Qur’ān lesen. Die dritte Bedingung
liegt darin, dass nach dem Lesen des Qur’ān die praktischen Hinweise im wirklichen Leben
befolgt werden sollten. Der Zweck der Offenbarung kann wohl erreicht werden, wenn das Leben
im Einklang zu den Befehlen des Qur’ān gelehrt wird, im Einzelleben wie auch im
Gemeinschaftsleben. Unser individuelles wie auch unser nationales, staatliches Heil hängt davon
ab, inwieweit wir diese drei Bedingungen des Vortragens des Qur’ān erfüllen. Muḥammad Iqbal
hat richtig ausgeführt: ”Dies ist ein lebendiges Buch, der Qur’ān, seine Weisheit ist ewig und
unfehlbar. Wenn ihr wie Muslime leben wollt, so ist das nur möglich, wenn ihr dem Qur’ān treu
seid.“ (Nia)

O ihr Kinder Israels! Gedenkt Meiner Gnade, die Ich euch gewährt habe, und (denkt daran)
dass Ich euch den Vorrang vor den Völkern gegeben habe. (2:122) Und fürchtet den Tag, an
dem keine Seele für eine andere etwas übernehmen kann und von ihr weder Lösegeld
angenommen noch ihr eine Fürsprache (etwas) nützen wird. Und diesen wird kein Beistand
zuteil. (2:123)

2:122-123 - Hier handelt es sich um eine wiederholte Erinnerung an die obengesagten Verse 2:47-
48 (vgl. die Anmerkung dazu).

Und als Abraham von seinem Herrn durch Worte geprüft wurde und er diese vollbrachte,
(da) sprach Er: ”Ich werde dich zu einem Imām für die Menschen machen.“ Da bat




