                                  

Ende sind. Einige von ihnen werden anfangen, anderen ins Gesicht zu kläffen. Dann wird ihnen
der Mund geschlossen. (Tab, Gät) (vgl. 14:21-22, 44; 32:12-13; 35:37; 40:10-12, 49; 43:77).

Er wird sprechen: ”Hinab mit euch darein, und redet nicht mit Mir. (23:108) Wahrlich, es
gab eine Anzahl unter Meinen Dienern, die zu sagen pflegten: »Unser Herr, wir glauben;
vergib uns darum und erbarme Dich unser; denn Du bist der beste Erbarmer.« (23:109) Ihr
aber habt sie mit Spott behandelt, so sehr, dass sie euch Meine Ermahnung vergessen ließen,
während ihr sie auslachtet. (23:110) Ich habe sie heute belohnt; denn sie waren geduldig.
Wahrlich, sie sind es, die den Sieg erreicht haben.“ (23:111)

23:108-111 - Nun spricht der Herr der Welten Sein endgültiges Urteil. Die Schwachen unter den
Gläubigen, wie z.B. Bilāl, Ḫabbāb und Ṣuhaib, die einst von Abū Ǧahl und den Vornehmen von
Makka verspottet wurden, werden ihren göttlichen Lohn für ihre Geduld und Ausdauer erhalten.

Er spricht: ”Wie viele Jahre verweiltet ihr auf Erden?“ (23:112) Sie sagen: ”Wir verweilten
einen Tag oder den Teil eines Tages; doch frage diejenigen, die rechnen können.“ (23:113)
Er spricht: ”Ihr verweiltet nur kurze Zeit, wenn ihr es nur wüsstet! (23:114) Glaubtet ihr
denn, Wir hätten euch in Sinnlosigkeit erschaffen, und ihr würdet nicht zu Uns
zurückgebracht?“ (23:115) Und Hocherhaben ist Allāh, der Wahre König. Es ist kein Gott
außer Ihm, dem Herrn des Würdigen Throns. (23:116)

23:112-116 - Allāh (t) weiß selbstverständlich, wieviel Zeit sie auf der Erde verbracht haben. In
dieser Frage geht es vielmehr darum, zu demonstrieren, wie klein und unbedeutend die Dinge
dieser Welt sind und wie kurz die hier verbrachte Zeit im Vergleich zur Ewigkeit ist. Dennoch hat
Allāhs Schöpfung einen hohen, ernsthaften Sinn. Sie geschah nicht als Spiel oder Zeitvertreib.
Allāh (t) ist hoch Erhaben darüber, Menschen sinnlos zu erschaffen. und hoch Erhaben über alles,
was man Ihm zur Seite stellt. (ÜB) (vgl. 7:54; 18:19; 21:16; 44:38 und die Anmerkung dazu).

Und wer neben Allāh einen anderen Gott anruft, für den er keinen Beweis hat, der wird
seinem Herrn Rechenschaft abzulegen haben. Wahrlich, die Ungläubigen haben keinen
Erfolg. (23:117) Und sprich: ”Mein Herr, vergib (uns) und habe Erbarmen (mit uns); denn
Du bist der beste Erbarmer.“ (23:118)

23:117-118 - Nach all den vorangegangenen Beweisen und überzeugenden Argumenten in dieser
Sura kommt sie mit diesen ermahnenden Worten und mit einer Belehrung für ein schönes
Bittgebet zum Schluss: Hier wird sowohl unser Prophet (a.s.s.) als auch jeder Muslim
aufgefordert, dasselbe Bittgebet zu sprechen.

                                       Ende der Sura 2

                              (24) Sura An-Nūr (Das Licht)
                                   (offenbart zu Al-Madīna)
                                           64 Āyāt

Es ist der Missbrauch von geschlechlichen Beziehungen, entweder durch unmoralisches Verhalten
oder durch Verbreiten von Skandalen oder falschen Beschuldigungen oder durch das Brechen von


                                         549
