
ehrenvollen Lohn. (36:11) Wahrlich, Wir sind es, Die die Toten beleben, und Wir schreiben
das auf, was sie begehen, zugleich mit dem, was sie zurücklassen; und alle Dinge haben Wir
in einem deutlichen Buch verzeichnet. (36:12)
36:8 - Daraufhin zeigt der Erhabene den Grund ihres Unglaubens auf: Wir haben ihnen Fesseln an
den Hals gelegt, so können sie nicht entrinnen; und diese Fesseln gehen ihnen bis zum Kinn, so
dass sie den Kopf krampfhaft hochhalten und in ihrer Bewegung gehemmt sind. Dies ist ein
Gleichnis und ein Bild für den Zustand der Götzendiener, die sich auf dem Irrweg befinden: Dies
ist ein Gleichnis, welches zeigen soll, dass die Götzendiener sich nicht dem Erhabenen
unterwerfen und nicht demütig ihre Häupter vor Ihm neigen. (Sab)
36:9 - Dies heißt: Und Wir legten vor sie eine Schranke und hinter sie eine Schranke. Dies ist eine
Ergänzung und Vervollständigung des Gleichnisses mit der folgenden Bedeutung: Und Wir haben
vor ihnen und hinter ihnen gewaltige Hindernisse, die ihre Blicke versperren, so dass sie nichts
sehen können, da sie zwischen den zwei gewaltigen Wallen eingeschlossen sind. Dies zeigt das
ganze schreckliche Ausmaß ihres Zustandes: Sie sind eingesperrt im Gefängnis der Unwissenheit
und des Irrtums, und sie sind unfähig, die Zeichen und Hinweise wahrzunehmen. (Sab) (vgl.
17:45-46 und die Anmerkung dazu).
36:10-11 - Bei ihnen ist es gleichgültig, ob du sie warnst oder nicht; sie werden sowieso keine
Gläubigen werden. Siehe, du, o Muḥammad, kannst nur denjenigen warnen, der der Ermahnung
folgt und den Erbarmer im Verborgenen fürchtet. Diesem verkünde, dass ihm Vergebung und
edler Lohn zukommen wird. D.h. die Ungläubigen haben tote Herzen, und diese rühren sich nicht
bei Ermahnungen. Vielmehr wird das lebendige Herz den Glauben aufnehmen und durch die
Ermahnung aufgerüttelt. Dies soll ein Trost für den Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm,
sein, und es deckt auf, was die Götzendiener in Wahrheit an Maßlosigkeit in ihren Herzen
verbergen, d.h. deine Warnungen, o Muḥammad, nutzen nur demjenigen, der glaubt und den
Erbarmer im Verborgenen fürchtet, obwohl er Ihn nicht sieht; "im Verborgenen" drückt eine
Eigenschaft des rechtschaffenen Menschen aus, der damit gekennzeichnet wird: Er fürchtet Allāh,
wenn er allein mit Ihm ist und nicht von den anderen Menschen gesehen wird. Diesem verkunde,
dann Vergebung und edlen Lohn: Verkunde diesem, o Muḥammad, dass Allāh ihm großzügig
seine Sünden vergeben wird, und dass er einen edlen Lohn im Jenseits in den Gärten der Wonne
erhalten wird. (Sab)
36:12 - Siehe, Wir erwecken die Toten zum Leben, und Wir schreiben auf, was sie an Taten
vorausgeschickt und was sie an Spuren hinterlassen haben. Sämtliche Dinge haben Wir in einem
deutlichen Buch registriert. Nachdem Allāh (t) die Angelegenheit der Botschaft des Propheten
Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, erwähnt hat, geht Er nun dazu über, von der
Auferstehung zu berichten: Wir erwecken die Toten aus ihren Gräbern zur Abrechnung und
Vergeltung entweder mit Gutem im Paradies oder mit einer gewaltigen Strafe im Hollenfeuer.
Und Wir schreiben auf, was sie an Taten vorausgeschickt und was sie an Spuren hinterlassen
haben. D.h. Wir schreiben auf, was sie an Gutem und Schlechtem im irdischen Leben getan
haben, und Wir schreiben die Spuren ihrer Schritte auf, wenn sie z.B. zu einer Moschee gehen. In
einem von Muslim überlieferten Ḥadīṯ berichtet Ǧābir, Allāhs Wohlgefallen auf ihm: ”Die
Familie Salama wollte in die Nähe der Moschee ziehen, und zwar an eine Stelle, die noch nicht
bebaut oder sonst irgendwie belegt war. Davon erfuhr der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf

701

