Und (damals) als Moses zu seinem Volk sagte: ”O mein Volk, besinnt euch auf Allāhs Huld
gegen euch, als Er aus eurer Mitte Propheten erweckte und euch zu Königen machte und
euch gab, was Er keinem anderen auf der Welt gegeben hat. (5:20) O mein Volk, betretet
das heilige Land, das Allāh für euch bestimmt hat, und kehret (Ihm) nicht den Rücken;
denn dann werdet ihr als Verlorene umkehren.“ (5:21) Sie sagten: ”O Moses, siehe, dort lebt
ein tyrannisches Volk, und wir werden es (das Land) nicht betreten, ehe jene es nicht
verlassen haben. Doch wenn sie es verlassen, dann wollen wir dort einziehen.“ (5:22) Es
sagten zwei Männer von denen, die gottesfürchtig waren, und denen Allāh Seine Gnade
erwiesen hatte: ”Zieht durch das Tor ein und wendet euch gegen sie; seid ihr eingezogen,
dann werdet ihr siegreich sein. Und vertraut auf Allāh, wenn ihr Gläubige seid.“ (5:23) Sie
sagten: ”O Moses, nimmermehr werden wir es betreten, solange jene dort sind. Gehe denn
du mit deinem Herrn und kämpft; wir bleiben hier sitzen.“ (5:24) Er sagte: ”Mein Herr! Ich
habe nur Macht über mich selbst und meinen Bruder; darum scheide Du uns von dem
aufrührerischen Volk.“ (5:25) Er sprach: ”Wahrlich, es (das Land) soll ihnen vierzig Jahre
lang verwehrt sein; sie sollen auf der Erde umherirren. Und betrübe dich nicht wegen des
aufrührerischen Volkes.“ (5:26)

5:20-21 - Mit diesen Worten nimmt der Qur’ān die Geschichte der Kinder Israels wieder auf, auf
die er in den Versen 12 und 13 hinweist, nämlich, dass sie ihren Bund gebrochen und ihren
Glauben geschwächt haben. Darüber hinaus ist die folgende Geschichte direkt mit dem
vorhergehenden Vers verbunden, indem Moses (a.s.) hier die Kinder Israels in seiner Eigenschaft
als Überbringer froher Botschaft und Warner anspricht. Dies bezieht sich auf die lange Reihe der
Propheten vor Moses, beispielsweise Abraham, Isaak, Ismael, Jakob und andere. 

5:22 - Die mit dem Kampf verbundenen Unannehmlichkeiten entsprachen nicht den
Wunschvorstellungen der Kinder Israels. Denn in ihren Herzen fehlte der Glaube  (vgl. dazu
5:12).

5:23 - Auf Allāh allein sollen die Gläubigen vertrauen. Gottesfurcht und Menschenfurcht können
nicht nebeneinander in einem Herzen Platz finden (vgl. 2:189).

5:24 - Die Kinder Israels befanden sich im Aufstand gegen Moses und Aaron. Ihre Antwort an
Moses mit den Worten: ”Gehe denn du mit deinem Herrn und kämpft; wir bleiben hier sitzen“ war
eine Gotteslästerung im wahrsten Sinne.

5:25 - Moses (a.s.) unternahm nur das Mögliche in seiner Macht, indem er die Entscheidung für
sich und seinen Bruder Aaron (arab.: Hārūn) bezüglich des Aufruhrs gegen den Erhabenen traf; er
distanzierte sich und seinen Bruder von der gewaltigen Sündhaftigkeit seines Volkes. Die ersten
Muslime zur Zeit des Propheten Muḥammad (a.s.s.) hatten sich diese Geschichte im Gedächtnis
bewahrt und daraus eine Lehre gemacht als sie in der Schlacht von Badr gegen eine große Schar
hoch ausgerüsteter Makkaner kämpfen mussten. In dieser großen Not sagten sie zum Gesandten
Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm: ”O Gesandter Allāhs! Wir sagen nicht zu dir, was die
Kinder Israels zu ihrem Propheten gesagt hatten: »Gehe denn du mit deinem Herrn und kämpft;
wir bleiben hier sitzen.“ Die qur’ānische Erziehung für die Gläubigen zeigt hier ihre Erfolge.





