ab. Sie erfordert zwei Qualifikationen, die Saul im hohen Grade besitzt. Erstens verfügt er über
das erforderliche Wissen, zweitens ist er euch in Gesundheit und körperlicher Stärke überlegen."
Die Antwort zeigt, dass sowohl für ein Individuum wie für eine Nation die Aneignung von Macht
und Herrschaft einem göttlichen Gesetz unterworfen ist. In diesem Gesetz wird niemand
begünstigt und die Führerschaft und die Herrschaft entsprechend dieses Gesetzes geht an eine
Person oder eine Nation, die gut bewandert in den modernen Wissenschaften ist, wie auch über
körperliche Stärke verfügt. Daher haben wir als Muslime die Pflicht, andere Nationen in der
Kenntnis moderner Wissenschaften und in der materiellen Stärke zu übertreffen. Dies ist im
vollkommenen Einklang zu den Lehren des Qur’ān. (Nia)

Und ihr Prophet sagte zu ihnen: ”Wahrlich, ein Zeichen für seine Herrschaft soll sein, dass
die Bundeslade zu euch (zurück-) kommen wird; darin ist Frieden von eurem Herrn und ein
Vermächtnis von dem, was die Nachkommen von Moses und die Nachkommen von Aaron
hinterlassen haben. Sie wird von Engeln getragen. Wahrlich, darin ist ein Zeichen für euch,
wenn ihr Gläubige seid.“ (2:248)

2:248 - Die Bundeslade enthielt die geheiligten Vermächtnisse des Hauses Moses und Aarons,
nämlich unter anderem Fragmente der Steintafeln mit den Geboten, die Moses (a.s.) am Berg
Sinai empfangen hatte, sowie ein Original der Thora, das unter der Anleitung von Moses
niedergeschrieben und den Leviten übergeben worden war. Die Lade war von den Philistern
erobert worden, doch flößte sie ihnen solche Furcht ein, dass sie sie schließlich, auf einen Karren
gebunden von zwei Milchkühen gezogen, zu den Kindern Israels zurücksandten. Da sie ohne
Wagenlenker zurückkehrte, wurde sie offensichtlich auf Anweisung Allāhs von Engeln in die
Richtung der Kinder Israels geleitet. Die Rückkehr der Bundeslade mit ihrem Inhalt, von Engeln
getragen, stellte ein großes Wunder dar, das den Kindern Israels Zuversicht und Sicherheit in
ihrem Kampf gegen ihre Feinde verleihen sollte. Wie ihnen ihr Prophet sagte, war dieses Wunder
auch ein Beweis für die Richtigkeit der Auserwählung Sauls zu ihrem König.

Und als Saul mit den Heerscharen auszog, sagte er: ”Wahrlich, Allāh wird euch an einem
Fluss prüfen. Wer aus ihm trinkt, gehört nicht zu mir, und wer nicht davon kostet, der
gehört wahrlich zu mir, außer dem, der nur eine Handvoll mit seiner Hand (daraus)
schöpft.“ Und sie tranken davon bis auf wenige von ihnen. Und als sie den Fluss überquert
hatten, er und diejenigen, die mit ihm gläubig waren, sagten sie: ”Wir haben heute keine
Kraft gegen Goliath und seine Heerscharen.“ Doch diejenigen, die damit rechneten, dass sie
Allāh begegnen würden, sagten: ”Wie oft hat nicht eine geringe Schar über eine große Schar
gesiegt mit Allāhs Erlaubnis! Und Allāh ist mit den Geduldigen.“ (2:249)

2:249 - Allāh  wählte für den Kampf diejenigen aus, die dazu fähig waren. Die Prüfung mit dem
Trinken trennte die willensstarken Kämpfer von den wankelmütigen und schwachen. Die kleine
Schar, die Saul die Treue gehalten hatte, war fest entschlossen, standhaft zu bleiben. Unter dieser
Schar befand sich auch David (a.s.) (vgl. unten 2:251).

Und als sie gegen Goliath und seine Heerscharen in den Kampf zogen, sagten sie: ”Unser
Herr, verleih uns reichlich Geduld und festige unsere Schritte und hilf uns gegen das Volk
der Ungläubigen.“ (2:250) Und sie schlugen sie mit Allāhs Erlaubnis, und David erschlug
Goliath, und Allāh gab ihm die Herrschaft und die Weisheit, und Er lehrte ihn, was Er




