
wurde? Es wird ihre Belohnung und Bestimmung sein.“ (25:15) Darin werden sie haben, was
immer sie begehren, (und sie werden) auf ewig (darin) verweilen. Dies ist eine Verheißung,
die bindend für deinen Herrn ist. (25:16)
25:15-16 - Diese Frage sollte als Schelte verstanden werden, d.h.: Ist dieses furchtbare Leiden
besser oder die Gärten, die Allāh (t) den Gottesfürchtigen versprochen hat?
Und an dem Tage, da Er sie und jene, die sie an Allāhs Statt verehren, versammeln wird, da
wird Er fragen: ”Wart ihr es, die Meine Diener irregeführt habt, oder sind sie (von) selbst
von dem Weg abgeirrt?“ (25:17) Sie werden sagen: ”Gepriesen bist Du! Es geziemte uns
nicht, andere Beschützer als Dich anzunehmen; Du aber beschertest ihnen und ihren Vätern
die guten Dinge (dieses Lebens), bis sie die Ermahnung vergaßen und ein verlorenes Volk
wurden.“ (25:18) Nun haben sie euch für das, was ihr sagtet, der Lüge bezichtigt, und ihr
könnt weder (die Strafe) abwenden noch (euch) helfen. Und den, der von euch Unrecht tut,
werden Wir eine große Strafe kosten lassen. (25:19)
25:17-19 - Diese Frage ist wie eine Gegenüberstellung bzw. Zeugenanhörung. Allāh (t) stellt sie
ihnen, obwohl Er um alles weiß. Die Antwort auf diese Frage kann nur eine Abkehr von diesen
Götzen und eine Hinwendung zum Allmächtigen sein. Wenn die Götzenanbeter sich darauf
berufen, sie seien von ihren Verehrungsobjekten verleitet worden, werden letztere ihnen
gegenübergestellt und widerlegen ihre Aussage. Keine Hilfe ist von ihnen zu erwarten, und nichts
wendet die Strafe ab. (vgl. 5:116-117 ; 34:40-41 und die Anmerkung dazu).
Auch vor dir schickten Wir keine Gesandten, ohne dass sie Speise aßen oder auf den
Märkten umhergingen. Und Wir machen die einen unter euch zur Prüfung für die anderen.
Wollt ihr also geduldig sein? Und dein Herr ist Allsehend. (25:20)
25:20 - Nachdem Allāh (t) in den letzten Versen die Lügen der Ungläubigen aufgezeigt hat,
wendet Er sich nun dem Propheten Muḥammad (a.s.s.) tröstend und beruhigend zu mit der
Feststellung, dass er kein Novum unter den Gesandten Allāhs darstellt (vgl. oben 25:8-9). Denn
alle waren darin gleich, dass sie Speise zu sich nahmen und umhergingen. Mit dem Ausdruck
"Wir machen die einen unter euch zur Prüfung für die anderen" berührt die Unterschiedlichkeit
unter Menschen bezüglich Begabung, Fähigkeiten, Armut und Reichtum. Wenn jemand z.B. arm
ist, sollten die rechtschaffenen Reichen ihn nicht deshalb verachten oder vernachlässigen; denn es
kann sehr wohl sein, dass er eine Prüfung für ihr Gefühl des Mitleids und der Brüderlichkeit ist
usw.
Und diejenigen, die nicht mit Unserer Begegnung rechnen, sagen: ”Warum werden keine
Engel zu uns herniedergesandt? Oder (warum) sollten wir (nicht) unseren Herrn schauen?“
Wahrlich, sie denken zu hoch von sich und haben die Schranken arg überschritten. (25:21)
Am Tage, wenn sie die Engel sehen: Keine frohe Botschaft (sei) für die Schuldigen an diesem
Tage! Und sie (die Engel) werden (zu ihnen) sagen: ”Das ist euch verwehrt, verboten!“
(25:22) Und Wir werden Uns den Werken zuwenden, die sie gewirkt haben, und werden sie
wie verwehte Stäubchen zunichte machen. (25:23) Die Bewohner des Paradieses werden an
jenem Tage die bessere Wohnstatt und den würdigeren Ruheplatz haben. (25:24)

571

