Lebensmut und Vertrauen zu seinem Schöpfer. Was für eine großartige Perspektive eröffnet der
Islam dadurch der Menschheit!


                          dem Herrscher am Tage des Gerichts! (1:4)

1:4 - Im vierten Vers lernen wir eine weitere Eigenschaft Allāhs kennen: Er ist der König und
Richter am Tage des Jüngsten Gerichts. "Māliki yaumi-d-dīn" heißt wörtlich: "dem Herrscher des
Tages der Religion"; gemeint ist damit der Jüngste Tag; denn an ihm offenbart sich ein
wesentliches Kriterium der islamischen Lehre, an das der Muslim glaubt: Am Jüngsten Tag wird
klar, dass die Religion vor Allāh  Islam heißt; dann wird darüber gerichtet werden, was der
Mensch für oder gegen die Religion Allāhs getan hat. An jenem Tag, dessen Datum nur Allāh 
kennt, endet jede Macht des Menschen, die er auf Erden hatte, und an jenem Tag gilt nur das
Wort Allāhs. In 82:19 heißt es hinsichtlich des Jüngsten Tages: An jenem Tag wird keine Seele
etwas für eine andere Seele zu tun vermögen; und der Befehl an jenem Tage steht (einzig) Allāh
zu.“ Obwohl wir bereits aus dem zweiten Vers der Al-Fātiḥa erfahren haben, dass Allāh  der
Herr des Diesseits und des Jenseits und somit auch des Jüngsten Gerichts ist, wird in diesem Vers
Seine Herrschaft am Tage des Jüngsten Gerichts noch einmal gesondert angesprochen, um die
Menschen auf das unausweichliche Ereignis des Gerichts hinzuweisen und um ihnen zu
vergegenwärtigen, dass es für all unsere Taten eine Vergeltung gibt und ein Urteil, gegen das wir
keinerlei Einspruchsrecht haben.


               Dir allein dienen wir, und Dich allein bitten wir um Hilfe. (1:5)

1:5 - Im fünften Vers heißt es: ”Dir (allein) dienen wir, und Dich (allein) bitten wir um Hilfe.“ Für
das Wort "‘Ibāda" (Gehorsam), von dem die Form "na‘budu" (wir dienen) abgeleitet ist, hat der
Qur’ān-Kommentator Ibn Kaṯīr folgende zutreffende Definition gefunden: ”‘Ibāda ist alles das,
was sich in vollständiger Liebe, Demut und Furcht vereint.“ ‘Ibāda beschränkt sich also nicht auf
Gehorsam, Demut und Unterwerfung schlechthin - vielmehr umfasst sie auch Dank,
uneingeschränktes Gottvertrauen und aufrichtige Ergebenheit; der Begriff beinhaltet darüber
hinaus Gehorsam gegenüber Allāh  in allem, was Er uns vorgeschrieben hat, und zwar, wie sich
aus dem bisher Gesagten bereits ergibt, Gehorsam, der in der Liebe zu Ihm begründet liegt. Der
dieser Haltung entspringende Dienst für Allāh  geschieht durch Worte und Taten, die Ihm
wohlgefällig sind. Und genau das ist ein wesentlicher Grundgedanke des Islam; denn Islam
bedeutet nichts anderes als "Unterwerfung unter den Willen Allāhs und Hingabe an Ihn". Dem
entspricht, dass Allāh  in Sura 51:56 sagt: ”Und Ich habe die Ǧinn und die Menschen nur
darum erschaffen, damit sie Mir dienen (sollen).“ Und in Sura 12:40 heißt es: ”Er (Allāh) hat
geboten, Ihn allein zu verehren.“ In dieser Aussage liegt auch die Antwort auf die Frage nach dem
Sinn des menschlichen Lebens, über die sich nicht-muslimische Philosophen jahrhundertelang
vergeblich den Kopf zerbrochen haben. Kehren wir nun zum Aufbau der Sura zurück: Nachdem
wir von Allāhs Allmacht und Allbarmherzigkeit und von dem auf uns alle zukommenden Gericht
Allāhs gehört haben, ist es nur konsequent, dass wir uns nun in Liebe, Demut und Ehrfurcht vor
Allāh  verneigen, Ihn anbeten und Seinen Gesetzen folgen. In diesem Sinne sind wir "Diener"
Allāhs. Seine Allmacht und Seine Barmherzigkeit, aber auch unsere Verehrung für Ihn ermutigen
uns, Ihn um Seinen Beistand und Seine Hilfe zu bitten. Und weil erst aufrichtige Anbetung das




