6:71-73 - Immer wieder taucht das Wort "Sprich" in dieser Sura auf; denn es soll betont werden,
dass Allāh  allein die Befehlsgewalt zusteht, und dass der Prophet (a.s.s.) auf Geheiß seines
Herrn warnen und verkünden soll. Dass Allāh  hier als "Herr der Welten" bezeichnet wird, hat
seinen Grund. Es soll damit die unausweichliche Realität festgestellt werden, dass alles, was in
diesen Welten existiert, sich den Gesetzen Allāhs hingibt. Das Gebet ist der am deutlichsten
sichtbare Ausdruck der Hingabe an Allāh . Gottesfurcht ist die bedeutendste Eigenschaft des
Herzens in einer Person, die sich Allāh  hingegeben hat. So wie Allāh  Himmel und Erde in
Wahrheit erschaffen hat, so wird Er auch in Wahrheit die Menschheit auferwecken und zur
Rechenschaft ziehen. Ihm allein gehört die Herrschaft am Tag des Jüngsten Gerichts.  (vgl.
13:8f., 14:19; 27:87-90 und die Anmerkung dazu).

Und als Abraham zu seinem Vater Āzar sagte: ”Nimmst du Götzen zu Göttern? Ich sehe
dich und dein Volk in einem offenbaren Irrtum“ (6:74), da zeigten Wir Abraham das Reich
der Himmel und der Erde, auf dass er zu den Festen im Glauben zählen möge. (6:75) Als ihn
nun die Nacht überschattete, da erblickte er einen Stern. Er sagte: ”Das ist mein Herr.“
Doch da er unterging, sagte er: ”Ich liebe nicht die Untergehenden.“ (6:76) Als er den Mond
sah, wie er sein Licht ausbreitete, da sagte er: ”Das ist mein Herr.“ Doch da er unterging,
sagte er: ”Wenn mein Herr mich nicht rechtleitet, werde ich gewiss unter den Verirrten
sein.“ (6:77) Als er die Sonne sah, wie sie ihr Licht ausbreitete, da sagte er: ”Das ist mein
Herr, das ist noch größer.“ Da sie aber unterging, sagte er: ”O mein Volk, ich habe nichts
mit dem zu tun, was ihr (Allāh) zur Seite stellt. (6:78) Seht, ich habe mein Angesicht in
Aufrichtigkeit zu Dem gewandt, Der die Himmel und die Erde erschuf, und ich gehöre nicht
zu den Götzendienern.“ (6:79)

6:74-79 - Der Prophet Abraham (a.s.) wurde im Jahre 2160 vZtw. geboren und starb 1985 vZtw.
Er begann seine Wirkung in seinem Heimatort Ur im Irak. Abraham (a.s.), war der erste Gesandte,
der eine Schrift erhielt, wie in 87:19 erwähnt ist. Āzar, der nur einmal namentlich im Qur’ān
erwähnt wird, gehörte zu einer heidnischen Religion, die Bild und Naturphänomäne verehrte.
Sonne und Mond bildeten dabei die Hauptgottheiten. Im beschilderten Stadium Abrahams liegt
ein Musterbeispiel eines gesunden Nachdenkens für jeden Menschen. (vgl. 14:38-41; 19:41-45
und die Anmerkung dazu; für ausführliche Information über Abraham [a.s.] vgl. den Titel:
"Allāhs Friede auf Ibrāhīm", Islamische Bibliothek) (vgl. ferner 21:51-56; 26:69-77 und die
Anmerkung dazu).

Und sein Volk stritt mit ihm. Da sagte er: ”Streitet ihr mit mir über Allāh, da Er mich schon
rechtgeleitet hat? Und ich fürchte nicht das, was ihr Ihm zur Seite stellt, sondern nur das,
was mein Herr will. Mein Herr umfasst alle Dinge mit Wissen. Wollt ihr euch denn nicht
ermahnen lassen? (6:80) Und wie sollte ich das fürchten, was ihr (Allāh) zur Seite stellt,
wenn ihr nicht fürchtet, Allāh etwas zur Seite zu stellen, wozu Er euch keine Vollmacht
niedersandte?“ Welche der beiden Parteien hat also ein größeres Anrecht auf Sicherheit,
wenn ihr es wissen würdet? (6:81) Die da glauben und ihren Glauben nicht mit
Ungerechtigkeiten vermengen - sie sind es, die Sicherheit haben und die rechtgeleitet
werden. (6:82) Dies ist unsere Beweisführung, die Wir Abraham seinem Volk gegenüber
gaben. Wir erheben im Rang, wen Wir wollen. Wahrlich, dein Herr ist Allweise, Allwissend.
(6:83)





