
der Missgunst war. Iblīs empfand Missgunst gegen Adam, weil er glaubte, dass nicht dieser
sondern er selbst die Verehrung der Engel verdiente, die Adam von Allāh verliehen worden war.
Das Ergebnis war, dass Iblīs aus der Barmherzigkeit Allāhs verstoßen wurde. (Nia)
4:54-55 - D.h. die Huld, die Allāh (t) Seinem Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf
ihm, und den Muslimen mit ihm zuteil werden ließ. Die Eifersucht der Juden von Al-Madīna zur
Zeit der Offenbarung veranlasste sie, Partei für die Götzendiener zu ergreifen (vgl. oben 3:52) und
sich gegen die Muslime zu wenden, obwohl Muḥammad (a.s.s.) ein direkter Nachkomme
Abrahams ist. (vgl. 33:9ff. und die Anmerkung dazu).
Diejenigen, die nicht an Unsere Zeichen glauben, die werden Wir im Feuer brennen lassen:
Sooft ihre Haut verbrannt ist, geben Wir ihnen eine andere Haut, damit sie die Strafe
kosten. Wahrlich, Allāh ist Allmächtig, Allweise. (4:56) Diejenigen aber, die glauben und
gute Werke tun, wollen Wir in Gärten eingehen lassen, durch die Bäche fließen, darin
werden sie ewig weilen; dort sollen sie reine Gattinnen haben, und Wir werden sie in einen
wohltätigen Ort mit reichlich Schatten eingehen lassen. (4:57)
4:56 - Dieses furchtbare Bild des Leidens soll eine Abschreckung bewirken und zum Nachdenken
bewegen (vgl. 13:34-35 und die Anmerkung dazu).
4:57 - Dies ist ein bekannter Stil der qur’ānischen Offenbarung über die göttliche Gerechtigkeit
und Barmherzigkeit: Wo von der Bestrafung der Schuldigen die Rede ist, erfolgt parallel die
Belohnung für die Gläubigen und Wohltäter. Mit dem Wort "Schatten" ist auch der "Schutz"
schlechthin gemeint (vgl. dazu 2:25; 13:34-35 und die Anmerkung dazu).
Wahrlich, Allāh befiehlt euch, die anvertrauten Güter ihren Eigentümern zurückzugeben;
und wenn ihr zwischen Menschen richtet, nach Gerechtigkeit zu richten. Wahrlich, billig ist,
wozu Allāh euch ermahnt. Wahrlich, Allāh ist Allhörend, Allsehend. (4:58)
4:58 - Um jegliches Missverständnis aus dem Weg zu räumen wird hier von der Befehlsform
Gebrauch gemacht. Der Befehlende ist Allāh (t), unser Allmächtiger Gott, und der Befehl, "nach
Gerechtigkeit zu richten" bezieht sich nicht nur auf die Muslime, sondern auch auf die
"Menschen" überhaupt, auch wenn sie Nicht-Muslime sind.
O ihr, die ihr glaubt, gehorcht Allāh und gehorcht dem Gesandten und denen, die unter euch
Befehlsgewalt besitzen. Und wenn ihr über etwas streitet, so bringt es vor Allāh und den
Gesandten, wenn ihr an Allāh glaubt und an den Jüngsten Tag. Das ist das Beste und nimmt
am ehesten einen guten Ausgang. (4:59)
4:59 - Nach 4:58 wird hierzu Gehorsam verlangt. Der Gehorsam gegenüber dem Gesandten gilt
entsprechend als Gehorsam gegenüber Allāh Selbst (vgl. 4:80). Muḥammad, der Gesandte Allāhs
ist der letzte aller Propheten (vgl. 33:40) und nach seinem Tod erfolgt keine Offenbarung mehr.
Es bleibt noch der Gehorsam gegenüber dem Befehlshaber der muslimischen Gemeinschaft.
Deshalb wird der Ausdruck "unter euch" in diesem Vers verwendet. Da der Befehlshaber - wie
jeder andere Mensch - nicht unfehlbar ist und neue Entwicklungen im menschlichen Dasein zu
erwarten sind, werden die Gläubigen aufgefordert, die Offenbarung Allāhs im Qur’ān und die

188

