                                    

12:23 - Yūsuf muss etwa 17 Jahre alt gewesen sein, als er ins Haus des Al-‘Azīz kam. Die Frau
des Al-‘Azīz etwa vierzig. Sie war also eine in jeder Hinsicht reife Frau - geistig wie körperlich -
die die Kunst der Verführung beherrschte. Ihre Liebe war noch irdisch und deshalb ihrer und
Yūsufs unwürdig. Der Al-‘Azīz hatte Yūsuf ehrenhaft behandelt; er war mehr sein Gast und Sohn
als sein Sklave. Als sie unter diesen Umständen Yūsuf zu verführen versuchte, machte sie sich
eines Verbrechens gegen Yūsufs Ehre und Würde schuldig. Mit dem Ausdruck "mein Herr"
könnte sowohl Allāh (t) als auch der Al-‘Azīz gemeint sein, der ihn gekauft hat und als dessen
Sklave er zu bezeichnen war, oder aber allgemein der Herr des Hauses gemeint sein. (ÜB) (vgl.
oben 12:22 und die Anmerkung dazu).

Und sie begehrte ihn, und (auch) er hätte sie begehrt, wenn er nicht ein deutliches Zeichen
von seinem Herrn gesehen hätte. Das geschah, um Schlechtigkeit und Unsittlichkeit von ihm
abzuwenden. Wahrlich, er war einer Unserer auserwählten Diener. (12:24)

12:24 - Und sie war eben im Begriff, sich ihm tatsächlich hinzugeben. Er wäre auf ihre
Annäherungsversuche eingegangen. Er nahm in sich ein Zeichen seines Herrn wahr. Bei all
diesem war Yūsuf auch ein Mensch. Ihre leidenschaftliche Liebe und ihre Schönheit waren eine
große Versuchung für ihn. Aber er hatte eine Zuflucht: seinen Glauben an Allāh (t). Yūsuf wusste,
dass Allāh (t) überall und auch in diesem Augenblick da war. Dies stärkte ihn und machte ihn
sicher gegen die Versuchung. Durch Allāhs Gnade konnte Yūsuf Allāhs Warnung wahrnehmen
und sich vor diesem Fehltritt bewahren; denn Allāh (t) wollte alles Böse von Seinem auserwählten
Diener wegnehmen. (ÜB) (vgl. dazu 3:122).

Und sie eilten beide zur Tür, und sie zerriss sein Hemd von hinten, und sie trafen an der Tür
auf ihren Mann. Sie sagte: ”Was soll der Lohn desjenigen sein, der gegen deine Familie
etwas Böses plante, wenn nicht das Gefängnis oder sonst irgendeine schmerzliche Strafe?“
(12:25) Er (Yūsuf) sagte: ”Sie war es, die mich gegen meinen Willen zu verführen suchte.“
Und ein Zeuge aus ihrer Familie bezeugte es: ”Wenn sein Hemd vorne zerrissen ist, dann hat
sie die Wahrheit gesprochen und er ist ein Lügner. (12:26) Wenn sein Hemd jedoch hinten
zerrissen ist, so hat sie gelogen, und er ist der, der die Wahrheit sagte.“ (12:27) Als er nun
sah, dass sein Hemd hinten zerrissen war, da sagte er: ”Wahrlich, das ist eine List von euch
(Weibern); eure List ist wahrlich groß. (12:28) O Yūsuf, wende dich ab von dieser Sache,
und du, (o Frau), bitte um Vergebung für deine Sünde. Denn gewiss, du gehörst zu den
Schuldigen.“ (12:29)

12:25-29 - Als die Situation unerträglich wird, läuft Yūsuf weg, und die Frau läuft hinter ihm her
und versucht, ihn an seinem Gewand festzuhalten, aber er reißt sich los. Er hat vor, die Tür
aufzubrechen und wegzugehen. Als sich die Tür schließlich öffnet, ist Al-‘Azīz da. Sie reagiert
mit einer schnellen Lüge, mit der auch Rache verbunden ist. Eine Überlieferung von Ibn ‘Abbās,
besagt jedoch, dass dieser ein kleines Kind war. Sie wird auch durch ein Ḥadīṯ untermauert, den
Ibn ‘Abbās (r) vom Propheten berichtete. ”Vier haben im Kindesalter gesprochen: der Sohn des
Friseurs Pharaos, der Zeuge Yūsufs, der Begleiter "Garigs" und Jesus (a.s.) der Sohn der Maria.“
(ÜB) (vgl. unten 12:26-34).

Und einige Frauen in der Stadt sagten: ”Die Frau des Al-‘Azīz verlangt von ihrem Burschen
die Hingabe gegen seinen Willen; sie ist ganz verliebt in ihn. Wahrlich, wir sehen sie in einem



                                          380
