                                  

und die Anmerkung dazu).

Und unter dem Volk Moses' gibt es eine Gemeinde, die in Wahrheit den Weg weist und
demgemäß Gerechtigkeit übt. (7:159)

7:159 - Es sind jene Menschen, von denen in Sura 3:113-115 die Rede ist. Mit diesem Vers kehrt
die Erörterung zur moralischen Geschichte der Kinder Israels zurück. So waren sie, als Moses
(a.s.) unter ihnen weilte, und auch nach Moses (a.s.) gab es Leute, die andere mit der Wahrheit
rechtleiteten und gerecht unter den Menschen urteilten. Unter diesen gab es auch einige, die die
Botschaft des letzten Gesandten, des "ungelehrten" Propheten annahmen, den sie aus der ihnen
bereits vorliegenden Thora kannten. Einer der ersten von Ihnen war ‘Abdullāh Ibn Sallām, ein
bekannter Gefährte des Propheten, der die Juden seiner Zeit ständig an das erinnerte, was die
Thora über den Propheten enthielt.  (vgl. unten 7:181 und die Anmerkung dazu).

Und Wir teilten sie in zwölf Stämme zu Gemeinschaften auf, und Wir offenbarten Moses, als
sein Volk von ihm etwas zu trinken forderte: ”Schlage mit deinem Stock an den Felsen.“ Da
entsprangen ihm zwölf Quellen: so kannte jeder Stamm seinen Trinkplatz. Und Wir ließen
sie von Wolken überschatten und sandten ihnen Manna und Wachteln herab: ”Esst von den
guten Dingen, die Wir euch beschert haben.“ Und nicht Uns taten sie Unrecht, sondern sich
selbst haben sie Unrecht zugefügt. (7:160) Und (gedenkt der Zeit) als zu ihnen gesagt wurde:
”Wohnt in dieser Stadt und nehmt von ihr eure Speise, wo immer ihr wollt, und sprecht:
»Vergebung!« und geht durch das Tor ein, indem ihr euch niederwerft! Dann werden Wir
euch eure Sünden vergeben; wahrlich, Wir werden jenen, die Gutes tun, noch mehr (an
Gnade) erweisen.“ (7:161) Da vertauschten die Ungerechten unter ihnen den Ausspruch mit
einem anderen als dem, der zu ihnen gesprochen worden war. Darum sandten Wir wegen
ihres frevelhaften Tuns ein Strafgericht vom Himmel über sie hernieder. (7:162)

7:160-162 - Hier wird Bezug genommen auf 2:57ff. Die zwölf Stämme werden auf Jakobs zwölf
Söhne zurückgeführt. Der Qur’ān nennt keine nähere Beschreibung der Bestrafung; denn es geht
hier lediglich darum zu zeigen, dass das Strafgericht genauso vom Himmel über sie
herniederkommt wie der oben erwähnte Segen durch schattenspende Wolken, Manna und
Wachteln.

Und frage sie nach der Stadt, die am Meer lag, und (danach) wie sie den Sabbat entweihten,
wie ihre Fische scharenweise an ihrem Sabbattage zu ihnen kamen. Doch an dem Tage, da
sie den Sabbat nicht feierten, da kamen sie nicht zu ihnen. So prüften Wir sie, weil sie zu
freveln pflegten. (7:163)

7:163 - Es handelt sich um den Hafen Ailah (Elath), das moderne Al-‘Aqaba an der Nordostspitze
des Rotes Meeres. Die Kinder Israels baten Allāh (t), ihnen einen Tag der Ruhe zu bestimmen, an
dem sie sich nur mit gottesdienlichen Handlungen beschäftigen wollten. So bestimmte Er ihnen
hierfür den Sabbat (vgl. 2:65). Wie jede andere Arbeit, so war auch der Fischfang am Sabbat
verboten. Die Kinder Israels umgingen das Sabbatgebot, indem sie Vorrichtungen bauten, in die
die Fische hineinschwimmen konnten, aus denen sie aber nicht wieder herauskamen. Sobald der
Sabbat vorüber war, brauchten sie diese nur noch an Land zu ziehen und die Fische
herauszuholen. Dieses Phänomen konnte nur durch Allāhs Ermächtigung zustandekommen. 



                                        289
