4:32 - Allāh (t) lehrt die Menschen, nicht neidisch auf die Gaben anderer zu sein; denn in Seiner
Weisheit hat Er die Menschen unterschiedlich erschaffen. Frauen sollen Männer nicht beneiden
und Männer sollen Frauen nicht beneiden um irgendwelchen Vorzug, den die einen über die
anderen aus Allāhs Gaben bekommen haben. Sie sollten von allem, was ihnen gegeben wurde,
vollen Gebrauch machen und sicher sein, dass jeder nach seinem Verdienst seinen gerechten
Anteil erhält. Bittet Allāh (t) um moralische Vervollkommnung und geistige Reife, damit ihr vor
eurem Herrn zeigen könnt, dass ihr Seine Gaben mit dem äußersten Verantwortungsbewusstsein
als wahre Diener Allāhs genutzt habt. 

Und einem jeden haben Wir Erben bestimmt für das, was Eltern und Verwandte und jene,
mit denen eure Eide einen Bund bekräftigten, hinterlassen haben. So gebt ihnen denn ihren
Anteil. Seht, Allāh ist von allem Zeuge. (4:33)

4:33 - Dieser Vers setzte einen altarabischen Brauch außer Kraft. Man schloss nämlich damals
Freundschafts- oder Bruderschaftsbündnisse miteinander, aufgrund derer man gegenseitig
erbberechtigt war. Ebenso wurde ein Adoptivsohn der Erbe seines Adoptivvaters. Dieser
vorislamische Brauch wird hier abgeschafft und befohlen, die Erbschaft gemäß denen von Allāh
(t) gegebenen Geboten zu verteilen. Anlässlich der Auswanderung von Makka nach Al-Madīna
wurden zwischen Auswanderern und Helfern Bruderschaftsbünde geschlossen und sie hatten auch
Teil am gegenseitigen Erbe. Als später die Gemeinschaft fest etabliert war und die Beziehungen
mit den in Makka Zurückgebliebenen wieder aufgenommen werden konnten, wurden sowohl die
Rechte der Blutsverwandten in Makka als auch die der Helfer in Al-Madīna, mit denen
Bruderschaft bestand, gesichert. Das ist die spezielle Bedeutung hier. 

Die Männer stehen den Frauen in Verantwortung vor, weil Allāh die einen vor den anderen
ausgezeichnet hat und weil sie von ihrem Vermögen hingeben. Darum sind tugendhafte
Frauen die Gehorsamen und diejenigen, die (ihrer Gatten) Geheimnisse mit Allāhs Hilfe
wahren. Und jene, deren Widerspenstigkeit ihr befürchtet: ermahnt sie, meidet sie im
Ehebett und schlagt sie! Wenn sie euch dann gehorchen, so sucht gegen sie keine Ausrede.
Wahrlich, Allāh ist Erhaben und Groß. (4:34)

4:34 - "... in Verantwortung vorstehen" bedeutet, dass jemand sich für Schutz und Heil aller
Interessen eines anderen einsetzt und für ihn Sorge trägt. Für die "Auszeichnung" eines Menschen
vgl. oben 4:32 und die Anmerkung dazu. Da die Familie die Keimzelle der Gesellschaft darstellt
und eine effektive Führung und Vertretung nach außen braucht, wird hier der Mann unter
Berücksichtung seiner physischen Beschaffenheiten und seiner Rolle als unterhaltspflichtig für
seine Frau und Kinder als Vorsteher der Familie eingesetzt. Den göttlichen Anweisungen
gegenüber wird eine tugendhafte Frau nicht widerwillig handeln, sondern Gehorsam leisten und
ihre Rolle als "Dienerin Allāhs" bestens ausführen. Gehorsam im islamischen Recht ist Pflicht
eines jeden Gläubigen gegenüber seinem Vorgesetzten, sei dieser das Staatsoberhaupt, der
Heeresführer, der Arbeitgeber, der Schulleiter, das Familienoberhaupt usw. Die Ehefrau ist nicht
zum blinden Gehorsam ihrem Mann gegenüber verpflichtet; sie kann ihrem Mann den Gehorsam
verweigern, wenn er von ihr verlangt, etwas zu tun, was Allāhs Geboten widerspricht. Gehorscht
sie ihm in widerrechtlichen Handlungen, begeht sie eine Sünde. Die Merkmale einer guten
Ehefrau bestehen darin, dass sie mit ihrem Mann in seiner Anwesenheit harmonisch lebt und ihn
in seiner Abwesenheit schützt: sie schützt seinen Ruf, seine Ehre, seine Kinder und sein




