

(70) Sura Al-Ma‘āriǧ (Die Himmelsleiter)
(offenbart zu Makka)
44 Āyāt
Nur Geduld, Gebet, gute Taten, Glaube und die Absicht, Allāh (t) gegenüber wohlgefällig zu
handeln, führen uns zu Allāhs Gegenwart, wo nichts Böses hinkommen kann. Gleichgültig wie
verlockend das Böse ist, es wird im Jenseits zerstört werden.

Im Namen Allāhs,
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Ein Fragender fragt nach einer Strafe, die hereinbrechen wird (70:1), die für die
Ungläubigen unabwendbar ist (70:2): sie ist von Allāh, Der über die Himmelsleiter verfügt.
(70:3) Die Engel und Gabriel steigen zu Ihm auf in einem Tage, dessen Ausmaß
fünfzigtausend Jahre beträgt. (70:4) Harre darum schön geduldig aus. (70:5) Sie meinen, er
sei ferne (70:6); aber Wir sehen, er ist nahe. (70:7)
70:1-2 - Historisch soll es sich hier um An-Nuḍar Ibn Al-Ḥāriṯ und Abū Ǧahl gehandelt haben, die
den Propheten (a.s.s.) herausforderten, die Strafe über sie zu beschleunigen. (vgl. dazu 8:32).
Auch an anderen Stellen im Qur’ān ist von einer solchen Herausforderung die Rede. Die Antwort
auf die Frage wird in diesem Vers gegeben (vgl. dazu 43:33; 76:3).
76:3-4 - Allāh (t) erwähnt hier eine Seiner Eigenschaften, durch welche Er die Zugänge zu den
höheren Regionen der sieben Himmel verfügt. Die Himmelsleiter sind nämlich die Wege, auf
denen Gabriel (a.s.) und die Engel zwischen den Himmeln und der Erde verkehren, um die
Befehle und die Botschaften Allāhs zu vermitteln. Ihre diesbezügliche Strecke beträgt
fünfzigtausend Jahre nach unserer Zeitrechnung. Wenn man diese Zeit für die Herabsendung des
Qur’ān vor mehr als 1400 Jahren zugrunde legt, so war der Befehl Allāhs an Gabriel (a.s.) vor
51400 Jahren, d.h. lange vor der Erschaffung Adams erlassen worden. (vgl. dazu den Titel "Islam
International", Islamische Bibliothek). (vgl. dazu 2:97; 15:29; 16:2; 22:47; 26:193; 32:4-5; 78:38;
97:4).
70:5-7 - Die Aufforderung zur Geduld und Standhaftigkeit gehört als wesentlicher Punkt zu jeder
Botschaft und gilt für jeden Propheten ebenso wie für alle Gläubigen, die ihm folgen. Sie ist
notwendig, um immer die innere Ruhe und Zufriedenheit zu bewahren. Die hier von Allāh (t) an
den Propheten (a.s.s.) gerichtete Aufforderung soll gleichzeitig sein Herz festigen gegenüber dem,
was ihm von seiten der Leugner begegnet. Wenn ein gottesfürchtiger Mensch verfolgt wird und
Schwierigkeiten hat, soll er dennoch Geduld üben - nicht die Art Geduld, die mit unterdrückten
Klagen einhergeht, sondern eine Geduld, die mit Allāhs Fügung zufrieden ist; denn er glaubt und
weiß, dass sie gut ist. (ÜB) (vgl. 17:49-52 und die Anmerkung dazu).
Am Tage, da der Himmel wie geschmolzenes Metall sein wird (70:8), und die Berge wie
farbige Wollflocken (70:9), und ein Freund nicht mehr nach einem Freunde fragen wird
(70:10), werden sie in Sichtweite zueinander gebracht werden, und der Schuldige würde sich
wohl (gern) loskaufen von der Strafe jenes Tages mit seinen Kindern (70:11) und seiner Frau

906

