anderen Menschen ansehen. 

17:88-89 - Diese beiden Verse stellen eine Herausforderung an die Welt dar. Weder Ǧinn noch
Menschen können etwas Ähnliches hervorbringen (vgl. den einleitenden Teil zu diesem Werk);
auch dann wenn der Qur’ān aus denselben Buchstaben besteht, die die Menschen und Ǧinn
verwenden (vgl. Erläuterung der Termini [s. Alif] über die Anfangsbuchstaben der Suren). Der
Beweis dafür liegt im Qur’ān selbst (vgl. 2:23, 121; 8:31; 10:37-40; 11:12-14; 18:54 und die
Anmerkung dazu).

Und sie sagen: ”Wir werden dir nimmermehr glauben, bis du uns einen Quell aus der Erde
hervorsprudeln lässt (17:90); oder (bis) du einen Garten mit Dattelpalmen und Trauben hast
und mittendrin Bäche in reichlicher Weise hervorsprudeln lässt (17:91); oder (bis) du den
Himmel über uns in Stücken einstürzen lässt, wie du es behauptest, oder (bis du) Allāh und
die Engel vor unser Angesicht bringst (17:92); oder (bis) du ein prunkvolles Haus besitzt
oder zum Himmel aufsteigst; und wir werden nicht eher an deinen Aufstieg glauben, bis du
uns ein Buch hinabsendest, das wir lesen können.“ Sprich: ”Preis sei meinem Herrn! Bin ich
denn etwas anderes als ein Mensch, ein Gesandter?“ (17:93)

17:90-93 - Hier handelt es sich um die Forderungen der makkanischen Götzendiener an den
Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm. Für ein durstiges Volk unterwegs in
einem trockenen Land ist eine Wasserquelle ein großes Wunder. Ein schöner, gut bewässerter
Garten ist ein Symbol der Glückseligkeit. Dasselbe gilt für ein goldgeschmücktes Haus. Dass der
Himmel einstürzt oder Allāh (t) von Angesicht zu Angesicht sichtbar wird oder der Mensch auf
einer Leiter in den Himmel steigt oder ein gebundenes Buch vom Himmel herabfällt, das alles
sind irrelevante Vorschläge, die zwischen geistigen und materiellen Dingen keinen Unterschied
machen. Hier scheint es sich um eine ins lächerliche verzerrte Anspielung auf das im Qur’ān so
oft erwähnte Paradies zu handeln. Da das einzige Wunder, das dem Propheten Muḥammad (a.s.s.)
von Allāh (t) gegeben wurde, der Qur’ān selbst ist (vergleiche Vers 59 dieser Sura), wird er im
nächsten Abschnitt aufgefordert zu erklären, dass diese Forderungen irrelevant und unverschämt
sind. Wunder liegen allein in Allāhs Macht.  (Für den historischen Hintergrund vgl. den
Titel: "Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek; ferner 2:55, 60; 4:153;
6:7-9, 35; 25:25 und die Anmerkung dazu).

Und nichts hat die Menschen abgehalten zu glauben, als die Rechtleitung zu ihnen kam;
doch sie sagten nur: ”Hat Allāh einen Menschen als Gesandten geschickt?“ (17:94) Sprich:
”Wären auf Erden friedlich und in Ruhe wandelnde Engel gewesen, hätten Wir ihnen gewiss
einen Engel vom Himmel als Gesandten geschickt.“ (17:95)

17:94-95 - Es war stets das Argument der Völker und Gemeinschaften gegenüber ihren Propheten.
Und wenn sie keine anderen Auswege für ihre Phantasie finden, dann erklären sie ihre Propheten
zu Söhnen Gottes. Dass Propheten auf Erden Menschen sind, gehört zur Natur des irdischen
Lebens. Wären die Erdbewohner Engel gewesen, so hätte Allāh ihnen Engel aus ihrer eigenen
Natur als Propheten geschickt. Auch wenn Allāh (t) Propheten schickt, so erwählt Er sie aus der
Mitte ihrer eigenen Völker aus, damit sie nicht als fremd und unbekannt abgelehnt werden. Zu den
‘Ād z.B. wurde ihr Bruder Hūd (vgl. 11:50), zu den Ṯamūd ihr Bruder Ṣāliḥ (vgl. 11:61)
geschickt. Schwierigkeiten wurden dadurch schon entstanden als die Engel in Menschengestalt zu




