
7:168-170 - Dies sind die letzten Verse, die in Al-Madīna offenbart wurden und in diesem
Zusammenhang die Geschichte der Kinder Israels vervollständigen sollen. Die Juden wurden als
ein zerstreutes und getrenntes Volk über die ganze Erde verteilt. Unter Ihnen gibt es sowohl
Rechtschaffene als auch Ungerechte (vgl. dazu 2:80).
Und da Wir den Berg über ihnen schüttelten, als wäre er ein Schattenspender, und sie
dachten, er würde auf sie stürzen, (da sprachen Wir): ”Haltet fest, was Wir euch gegeben
haben, und denkt daran, was darin steht, auf dass ihr gottesfürchtig werden mögt.“ (7:171)
7:171 - vgl. dazu 2:63.
Und als dein Herr aus den Kindern Adams - aus ihren Lenden - ihre Nachkommenschaft
hervorbrachte und sie zu Zeugen gegen sich selbst machte (indem Er sprach): ”Bin Ich nicht
euer Herr?“, sagten sie: ”Doch, wir bezeugen es.“ (Dies ist so) damit ihr nicht am Tage der
Auferstehung sprecht: ”Siehe, wir wussten nichts davon.“ (7:172) Oder (damit ihr nicht)
sprecht: ”Es waren bloß unsere Väter, die vordem Götzendiener waren; wir aber waren ein
Geschlecht nach ihnen. Willst Du uns denn vernichten um dessentwillen, was die Verlogenen
taten?“ (7:173) Und so machen Wir die Zeichen klar, auf dass sie sich bekehren mögen.
(7:174)
7:172-174 - Das Glaubensbekenntnis zur absoluten Einzigkeit Allāhs ist in der Schöpfung bzw. in
der natürlichen Veranlagung des Menschen verankert; mit ihrer Antwort ”doch, wir bezeugen es“
bestätigen sie diese Wahrheit in ihnen (vgl. 7:101-102; 10:18, 19; 13:20:24 und die Anmerkungen
dazu).
Und erzähle ihnen die Geschichte dessen, dem Wir Unsere Zeichen gaben, der aber an ihnen
vorbeiglitt; so folgte Satan ihm nach, und er wurde einer der Irregegangenen. (7:175) Und
hätten Wir es gewollt, hätten Wir ihn dadurch erhöhen können; doch er neigte der Erde zu
und folgte seiner eigenen Neigung. Er gleicht daher einem Hunde: treibst du ihn fort, so
hängt er seine Zunge heraus; lässt du aber von ihm ab, so hängt er auch seine Zunge heraus.
Gerade so ergeht es Leuten, die Unsere Zeichen leugnen. Darum erzähle (ihnen) die
Geschichten, auf dass sie sich besinnen mögen. (7:176) Schlimm ist das Beispiel der Leute,
die Unsere Zeichen leugnen und gegen sich selbst gesündigt haben. (7:177)
7:175-177 - Aus der Formulierung des Verses geht hervor, dass es sich um eine unbenannte
Person handelt, die historisch wirklich existierte. Dennoch ist die Geschichte in einem
allgemeingültigen Sinne zu verstehen. Unser verdammter Feind, Satan, nutzt jede Gelegenheit
aus, um den Menschen irrezuführen. Das Gleichnis mit dem Hund zeigt, wie tief der
schönerschaffene Mensch durch sein eigenes Verhalten sinken kann (vgl. dazu 95:4-5).
Derjenige, den Allāh rechtleitet, ist auf dem rechten Weg. Diejenigen aber, die Er irreführt,
sind wahrlich jene, die verloren haben. (7:178)
7:178 - vgl. 2:10; 4:168; 13:11; 29:69 und die Anmerkungen dazu.
Und Wir haben wahrlich viele Ǧinn und Menschen erschaffen, deren Ende Ǧahannam sein

291

