Und Allāh schlug die Ungläubigen in ihrem Grimm zurück; sie erlangten keinen Vorteil.
Und Allāh ersparte den Gläubigen den Kampf. Und Allāh ist Allmächtig, Erhaben. (33:25)

33:25 - Da Allāh (t) sie nicht bestrafen wollte, solange der Prophet unter ihnen weilte (vgl 8.33),
war der Wind nur zum Zwecke ihrer Vertreibung gedacht. Trotz der sorgfältigen Vorbereitungen
und der enormen Truppenstärke, mit der die Makkaner, verbündet mit zentralarabischen
Stämmen, unzufriedenen Juden und Heuchlern Al-Madīna belagerten, schlugen ihre Pläne fehl.
Ihre Wut brachte ihnen nichts ein. Sie mussten sich eilig zurückziehen.  (vgl. 22:40 und die
Anmerkung dazu).

Und Er brachte die aus dem Volk der Schrift, die ihnen halfen, von ihren Burgen herunter
und warf Schrecken in ihre Herzen. Einen Teil tötetet ihr, und einen Teil nahmt ihr
gefangen. (33:26) Und Er ließ euch ihr Land erben und ihre Häuser und ihr Vermögen und
ein Land, in das ihr nie den Fuß gesetzt hattet. Und Allāh hat Macht über alle Dinge. (33:27)

33:26 - Die Bestrafung galt nicht allein den Götzendienern unter den Banū Quraiš und mit ihnen
dem Stamm der Banū Ġaṭafān, sondern richtete sich auch gegen den Stamm Banū Quraiẓa, die
Verbündeten der Götzendiener. Der Friede, den die Juden von Al-Madīna mit den Muslimen
geschlossen hatten, war nur von kurzer Dauer. Der Prophet (a.s.s.) schloss mit ihnen, bei seinem
Eintreffen in Yaṯrib (später: Al-Madīna) einen Vertrag, der sie zur Unterstützung und
Hilfeleistung verpflichtete. Es wurde weiterhin vereinbart, dass sie keinen Verrat und keine
Lasterhaftigkeiten begehen, keine Spionage betreiben und auch keinen Feind gegen sie
unterstützen würden. Alsbald spürten die Juden die Gefahr der neuen Religion, die ihre
traditionelle Stellung als die ersten Schriftbesitzer zu erschüttern drohte, eine Stellung, die ihnen
hohes Ansehen bei den Bewohnern Yaṯribs brachte. Auch die Auseinandersetzungen zwischen
den Stämmen Al-Aus und Al-Ḫazraǧ, die später vom Islam vereint wurden, hatten sie ausgenutzt,
um ihr Ansehen zu erhöhen. Hinzu kam, dass ihr höchster Rabbiner und Gelehrter den Islam
annahm. Von da an fürchteten sie die wirkliche religiöse und politische Gefahr, die davon
ausging, und sie schworen, dem Propheten nachzustellen, wie sie nur konnten. So führten sie
zunächst einen kalten Krieg gegen den Islam. Nach dem Rückzug der Belagerer zogen die Banū
Quraiẓa sich in Erwartung eines Vergeltungsschlages der Stadtgemeinschaft in ihre Festungen
zurück. Nach einer 25-tägigen Belagerung mussten sie sich den Muslimen ergeben und verwirkten
ihr gesamtes Eigentum. Diese Angst veranlasste sie, ihre Festungen zu öffnen und sich zu
ergeben. Sie ergaben sich unter der Bedingung, dass ihr Schicksal von Sa‘d Ibn Mu‘āḏ, dem
Führer des Stammes der Al-Aus, entschieden werden sollte. Mit diesem Stamm waren sie
besonders verbündet gewesen. Sa‘d (r) wandte für ihren Fall das Gesetz aus dem Alten Testament
an, jedoch nicht so streng, wie es dort gefordert wurde. Nach Deuteronomium 20:10-18 sollen die
Einwohner von Städten, die "sehr fern von dir liegen und nicht zu den Städten dieser Völker hier
gehören" milder behandelt werden als die der "Städte dieser Völker hier, die dir der Herr, dein
Gott, zum Erbe geben wird", das heißt die nahe genug liegen, dass ihre Bewohner die Religion der
Juden beeinflussen können. Die Strate für sie ist völlige Vernichtung: so "sollst du nichts leben
lassen, was Odem hat" (Deuteronomium 20:16). Nach jüdischen Normen verdienten die Banū
Quraiẓa also die völlige Vernichtung sämtlicher Männer, Frauen und Kinder. Sie befanden sich im
Territorium der Stadt Al-Madīna selbst und hatten darüber hinaus ihre vertraglichen
Vereinbarungen gebrochen und dem Feind geholfen. Sa‘d maß ihnen die mildere Strafe zu, die für
die Bewohner der weiter entfernt liegenden Städte galt: ... so sollst du alles, was männlich darin




