mit denen, die euch des Glaubens wegen bekämpft haben und euch aus euren Häusern
vertrieben und (anderen) geholfen haben, euch zu vertreiben, Freundschaft zu schließen.
Und wer mit ihnen Freundschaft schließt - das sind die Missetäter. (60:9)

60:7-8 - Allāh  weiß, wie schwer es ist, die Beziehungen zu Brüdern, Schwestern und anderen
nahen Verwandten abzubrechen. Darum tröstet Er hier die Gläubigen mit der Hoffnung, dass eben
diese Angehörigen eines Tages Muslime werden und sich die gegenwärtige Feindschaft wieder in
Freundschaft wandelt. Niemand konnte damals verstehen, wie das möglich sein könnte. Aber nur
wenige Wochen nach der Offenbarung dieses Verses wurde Makka eingenommen, und die Banū
Quraiš schlossen sich scharenweise dem Islam an, so dass die Muslime mit eigenen Augen die
Erfüllung dieser Verheißung erleben konnten. 

60:9 - Friedliches Zusammenleben ist die grundsätzliche Regel in den Beziehungen des
islamischen Staates mit andern Staaten. Dieser Zustand endet nur, wenn der islamische Staat
militärisch angegriffen wird, und wenn die Befürchtung besteht, dass ein Friedensabkommen von
der gegnerischen Seite gebrochen wird, was an sich eine Angriffsdrohung darstellt, oder wenn die
freie Ausübung des Glaubens mit Gewalt unterbunden wird, was einen Angriff auf die
Menschenrechte darstellt. Der Muslim streitet nicht um eigene Interessen und kämpft nie aufgrund
von Rassismus oder Nationalismus, Stammes- oder Familienfehden. Er kämpft, nur damit das
Wort Allāhs Oberhand gewinnt.  (vgl. 9:5, 23-24; 58:22 und die Anmerkung dazu).

O ihr, die ihr glaubt, wenn gläubige Frauen als Flüchtlinge zu euch kommen, so prüft sie.
Allāh weiß am besten, wie ihr Glaube in Wirklichkeit ist. Wenn ihr sie dann gläubig findet,
so schickt sie nicht zu den Ungläubigen zurück. Diese (Frauen) sind ihnen nicht erlaubt,
noch sind sie (als Ehemänner) diesen (Frauen) erlaubt. Jedoch zahlt (ihren ungläubigen
Ehemännern) das zurück, was sie (für sie) ausgegeben haben. Und es ist keine Sünde für
euch, sie zu heiraten, wenn ihr ihnen ihre Brautgabe gegeben habt. Und haltet nicht am
Ehebund mit den ungläubigen Frauen fest, sondern verlangt das zurück, was ihr (für sie)
ausgegeben habt, und lasst (die Ungläubigen) das zurückverlangen, was sie (für sie)
ausgegeben haben. Das ist Allāhs Gebot. Er richtet zwischen euch. Und Allāh ist Allwissend,
Allweise. (60:10) Und wenn irgendeine von euren Frauen von euch zu den Ungläubigen
fortgeht, dann gebt, wenn ihr (bei den Ungläubigen) Beute macht, jenen (Gläubigen), deren
Frauen fortgegangen sind, das gleiche von dem, was sie (für ihre Frauen) ausgegeben haben.
Und fürchtet Allāh, an Den ihr glaubt. (60:11)

60:10 - Nach den Bedingungen des Vertrages von Al-Ḥudaibiyya (vgl. dazu Sura 48) mussten
Frauen, die unter Vormundschaft standen, sowie verheiratete Frauen, die von den Banū Quraiš in
Makka in den Schutz des Propheten nach Al-Madīna flohen, zurückgeschickt werden. Aber bevor
dieser Vers offenbart wurde, hatten die Banū Quraiš bereits den Vertrag gebrochen, und es waren
neue Anweisungen nötig, wie sich die Muslime unter diesen Umständen verhalten sollten.
Muslimische Frauen, die in Makka mit Götzendienern verheiratet waren, wurden ihres Glaubens
wegen unterdrückt, und einige wanderten nach Al-Madīna aus. Nach dieser Offenbarung sollten
sie nicht zurückgeschickt werden; denn die Ehe gläubiger Frauen mit ungläubigen Männern
wurde als aufgelöst betrachtet, wenn die Männer nicht den Islam annahmen. Um den
Götzendienern aber nicht den Eindruck zu geben, sie würden unfair behandelt, da sie die bei der
Heirat gezahlte Brautgabe verloren, sollte diese den Ehemännern zurückerstattet werden. Auf




