                                   

O ihr, die ihr glaubt, hört auf Allāh und den Gesandten, wenn er euch zu etwas aufruft, das
euch Leben verleiht, und wisst, dass Allāh zwischen den Menschen und sein Herz tritt, und
dass ihr vor Ihm versammelt werdet. (8:24)

8:24 - Wenn der Gesandte euch zu etwas aufruft, das euch Leben verleiht: zu etwas von der
Religion. Denn sie ist die Ursache ewigen lebens. "... und wisst, dass Allāh zwischen den
Menschen und sein Herz tritt", so dass dieser nur mit Allāhs Willen gläubig oder ungläubig sein
kann. Und dass ihr zu Ihm versammelt werdet, damit Er euch den Lohn für eure Taten gibt. (Gal,
Gät) (vgl. oben 8:22 und die Anmerkung dazu).

Und hütet euch vor einer Drangsal, die gewiss nicht bloß diejenigen unter euch treffen wird,
die Unrecht getan haben. Und wisst, dass Allāh streng im Strafen ist. (8:25)

8:25 - Der Islam erwartet von seinen Anhängern, dass sie angesichts von Laster und Kriminalität
nicht als passive Zuschauer bleiben, sondern dass sie aktiv Widerstand leisten, soweit es in ihrer
Macht steht. Dies bezieht sich auf die kollektiven Missstände, die nicht auf einzelne Menschen
beschränkt sind, sondern in der gesamten Gesellschaft verbreitet sind. In solchen Fällen trifft
Allāhs Zorn nicht nur die Hauptübeltäter, sondern auch diejenigen, die diesen Zuständen
Vorschub leisten. (ÜB) (vgl. 2:193; 8:28; 10:84-86 und die Anmerkungen dazu).

Und denkt daran, wie wenige ihr wart, im Land als schwach galtet, in Furcht lebtet, die
Leute könnten euch hinwegraffen: Er aber beschirmte euch und stärkte euch durch Seine
Hilfe und versorgte euch mit guten Dingen, auf dass ihr dankbar sein mögt. (8:26)

8:26 - Der Vers weist auf die Zeit hin, als die Muslime schwach in Makka lebten und in Al-
Madīna nach der Auswanderung Helfer und ein sicheres Leben fanden.

O ihr, die ihr glaubt, handelt nicht untreu gegenüber Allāh und dem Gesandten, noch seid
wissentlich untreu in eurer Treuhandschaft. (8:27) Und wisst, dass euer Gut und eure
Kinder nur eine Versuchung sind und dass bei Allāh großer Lohn ist. (8:28)

8:27-28 - Die Güter dieser Welt und die Nachkommenschaft bringen die Menschen in
Versuchung. Allāh (t) ermahnt uns zur Wachsamkeit. "Versuchung" ist nicht gleich
"Sündhaftigkeit", auch die Liebe zu den Kindern und zum Eigentum ist nicht verboten; denn diese
gehört zur menschlichen Natur, die Allāh (t) in uns erschaffen hat (vgl. 3:10, 116; 4:28; 9:23-24,
55; 21:35 und die Anmerkungen dazu).

O ihr, die ihr glaubt, wenn ihr Allāh fürchtet, wird Er euch Entscheidungskraft gewähren
und eure Übel von euch nehmen und euch vergeben; und Allāh ist voll großer Huld. (8:29)

8:29 - Mit der Verleihung der Entscheidungskraft gibt Allāh (t) dem Menschen eine enorme
Fähigkeit zur Unterscheidung zwischen Recht und Unrecht. Ibn ‘Abbās sagte: ”Zur
Entscheidungskraft" gehört die göttliche Eingebung, und diese führt zu einem guten Ausgang.“
(Kat) (vgl. unten 8:41 und die Anmerkung dazu).

Und damals schmiedeten die Ungläubigen gegen dich Pläne, dich gefangen zu nehmen oder



                                         301
