

(44) Sura Ad-Duḫān (Der Rauch)
(offenbart zu Makka)
59 Āyāt
Der Titel der Sura kann auch mit dem Wort "Dunst" übersetzt werden. Allāhs Offenbarung erklärt
klar, wie irdische Überheblichkeit von der Wahrheit des Glaubens erobert wird. Der hochmütige
Pharao und seine Anführer lehnten es ab, auf die Wahrheit zu hören. Allāh (t) bestrafte sie, indem
Er sie ertränkte. All ihr Wohlstand und Besitz ging in andere Hände über. Zum Schluss verloren
weder Himmel noch Erde eine einzige Träne nach ihrem Verscheiden aus dem irdischen Leben.
Eine ähnliche Strafe erlitten die Kinder Israels. Allāh (t) gewährte ihnen Gaben und Wohlgefallen;
aber sie wurden überheblich und gingen zugrunde. Die Überheblichen der Banū Quraiš können
ein ähnliches Schicksal erwarten; denn Allāh (t) ist der ewig Gerechte. Am Tage des Jüngsten
Gerichts wird Gut und Böse getrennt werden. Jeder wird erhalten, was er verdient. Schenke Allāhs
Botschaft Beachtung, dann warte ab und siehe, was Er tut.

Im Namen Allāhs,
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Ḥā Mīm. (44:1) Bei dem deutlichen Buch! (44:2) Wahrlich, Wir haben es in einer gesegneten
Nacht herabgesandt - wahrlich, Wir haben damit gewarnt (44:3); in dieser (Nacht) wird
jegliche weise Sache entschieden (44:4) auf Grund Unseres Befehls. Wahrlich, Wir haben
(Gesandte) geschickt (44:5) als eine Barmherzigkeit von deinem Herrn; Er ist der
Allhörende, der Allwissende (44:6), der Herr der Himmel und der Erde und all dessen, was
zwischen beiden ist, wenn ihr nur Gewissheit (im Glauben) hättet. (44:7) Es ist kein Gott
außer Ihm. Er macht lebendig und lässt sterben - (Er ist) euer Herr und der Herr eurer
Vorväter. (44:8)
44:1 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u.
"Alif").
44:2 - Dies ist eine Schwurform mit dem Qur’ān, der in aller Deutlichkeit erklärt, was sein
Absender, Allāh (t), die Menschen unmissverständlich wissen lassen will.
44:3 - Der Qur’ān wurde jedoch nicht als Ganzes in dieser Nacht herabgesandt, sondern die
Offenbarung begann mit den fünf Versen der sura 96 und wurde allmählich im Laufe der 23 Jahre
fortgesetzt. Gewöhnlich wird darunter die 23., 25. oder 27. Nacht des Monats Ramaḍān
verstanden. Diese wird als "Nacht der Macht" bezeichnet (vgl. 97:1-2; ferner 2:185; 12:1)
44:4-7 - In dieser Nacht wurden durch den Qur’ān alle Angelegenheiten im Dasein der Menscheit
erläutert. Anlaß dafür ist die Barmherzigkeit Allāhs den Menschen gegenüber bis zum Tag des
Jüngsten Gerichts. Nirgends manifestiert sich Seine Barmherzigkeit so sehr wie in der
Offenbarung des Qur’ān. Er hört und weiß und sendet Seine Offenbarung zu den Menschen
aufgrund Seines Wissens und Seiner Kenntnis dessen, was sie sprechen und denken, und was
notwendig ist, um ihre Angelegenheiten zu heilen. (ÜB) Unser Prophet (a.s.s.) hat gesagt: ”Allāh

782

