                                  

34:2 - In die Erde gehen verschiedene Dinge ein, wie z.B. das Regenwasser, die Toten und die
Samenkörner. Aus der Erde aber kommen viele Dinge hervor: Vulkanausbrüche, Erdöl,
Edelsteine und -metalle, Mineralien, Gräser, Bäume, Wasserquellen und -dämpfe sowie die Toten
am Tage der Auferstehung. Vom Himmel steigt folgendes hernieder: Das Regenwasser, die Engel,
die Offenbarungen mit Allāhs Schriften und Geboten. Zu ihm (dem Himmel) steigen auf: Die
Taten der Menschen, die Bittgebete der Gläubigen und ihre aufrichtigen Worte und der Ruf der
Leidenden. Es gibt keinen Menschen, der in der Lage ist, alles aufzuzählen, was in die Erde
eingeht und was aus ihr hervorkommt, und was vom Himmel herniedersteigt und was zu ihm
aufsteigt.

Und es sagen diejenigen, die ungläubig sind: ”Wir werden die Stunde nicht erleben.“ Sprich:
”Ja doch, bei meinem Herrn, dem Kenner des Verborgenen, sie wird gewiss über euch
kommen! Nicht einmal das Gewicht eines Stäubchens in den Himmeln oder auf Erden ist vor
Ihm verborgen; noch gibt es etwas Kleineres oder Größeres als dieses, das nicht in einem
deutlichen Buch stünde. (34:3) Er belohnt gewiss diejenigen, die glauben und gute Werke
tun. Solche sind es, die Vergebung und eine ehrenvolle Versorgung erhalten werden.“ (34:4)
Und jene aber, die versuchen, Unsere Zeichen zu entkräften - sie sind es, denen eine Strafe
schmerzlicher Pein zuteil wird. (34:5) Und die, denen das Wissen gegeben wurde, sehen, dass
das, was dir von deinem Herrn offenbart worden ist, die Wahrheit ist und zum Weg des
Allmächtigen, des Preiswürdigen leitet. (34:6)

34:3-6 - In diesem Zusammenhang wird auf die Anmerkungen in 31:16, 28 hingewiesen. 34:6
bezieht sich auf diejenigen, denen früher heilige Schriften gegeben wurden; sie sehen ein, dass
das, was dem Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, von seinem Herrn
offenbart worden ist, die Wahrheit ist. Damit sind in erster Linie Juden und Christen gemeint.
Darüber hinaus sind damit auch diejenigen gemeint, die - unabhängig von Zeit und Ort, von Volk
oder Generation - Wissen erhalten haben und die erkennen, dass dies wahr ist (z.B. durch die
Medien). Der Qur’ān steht allen Generationen offen, und die darin enthaltenen Wahrheiten
enthüllen sich von selbst jedem, der über wirkliches Wissen verfügt. Der "Weg des Allmächtigen,
Preiswürdigen" ist ein einziger Weg, den Er für Seine Schöpfung wollte. (vgl. 8:4; 10:61 und die
Anmerkung dazu).

Und jene, die ungläubig sind, sagen: ”Sollen wir euch einen Mann zeigen, der euch berichtet,
ihr würdet, wenn ihr ganz in Stücke zerfallen seid, dann wieder als neue Schöpfung
auferstehen? (34:7) Hat er eine Lüge gegen Allāh ersonnen oder ist er ein vom Wahn
Besessener?“ Nein, (nicht er) sondern jene, die nicht an das Jenseits glauben, befinden sich
in der Pein und im weit gegangenen Irrtum. (34:8) Haben sie denn nicht gesehen, was vom
Himmel und von der Erde vor ihnen und was hinter ihnen ist? Wenn Wir wollten, könnten
Wir sie in der Erde versinken lassen oder auf sie Brocken vom Himmel fallen lassen. Hierin
liegt wahrlich ein Zeichen für jeden Diener, der sich bekehrt. (34:9)

34:7-9 - Die heidnischen Araber leugneten die Auferstehung. Die Führer der Banū Quraiš wussten
sehr wohl, dass es für gewöhnliche Menschen äußerst schwierig war, Muḥammad (a.s.s.) der Lüge
zu bezichtigen; denn jeder wusste, dass er eine völlig vertrauenswürdige Person war, so dass
niemand jemals von ihm ein unwahres Wort gehört hatte. Deswegen warfen sie ihm alternativ
dazu geistige Unzurechnungsfähigkeit vor, aber dies war ebenso absurd. Die überzeugende



                                        682
