                                  

Wahrlich, Allāh erwählte Adam und Noah und das Haus Abraham und das Haus ‘Imrān
vor allen Welten (3:33), ein Geschlecht, von dem einer aus dem anderen stammt, und Allāh
ist Allhörend, Allwissend. (3:34)

3:33-34 - Diese beiden Verse wurden im Jahr 9 nach der Hiǧra offenbart, als eine Abordnung aus
dem christlichen Stamm Naǧrān, dessen Gebiet zwischen dem Ḥiǧāz und dem Jemen lag, den
Propheten (a.s.s.) aufsuchte, um zu prüfen, ob ihr Stamm sich als Schutzbefohlener den nunmehr
stark gewordenen Muslimen unterwerfen oder den Islam annehmen sollte. (vgl. 2:124; 16:120-
123 und die Anmerkung dazu).

Damals sagte die Frau ‘Imrāns: ”Mein Herr, siehe, ich gelobe Dir, was in meinem Leibe ist,
zu weihen; so nimm es von mir an; siehe, Du bist der Allhörende, der Allwissende.“ (3:35)
Und als sie es geboren hatte, sagte sie: ”Mein Herr, siehe, ich habe es als Mädchen geboren.“
Und Allāh wusste wohl, was sie geboren hatte; denn der Knabe ist nicht wie das Mädchen.
”Und ich habe sie Maria genannt, und siehe, ich möchte, dass sie und ihre Nachkommen zu
Dir Zuflucht nehmen vor dem gesteinigten Satan.“ (3:36)

3:35-36 - Die Frau ‘Imrāns meinte innerlich, ihr Kind sei ein Knabe, den sie Allāh (t) als
Tempeldiener zur Verfügung stellen will. Allāh wusste doch wohl, was sie geboren hatte; denn
der Knabe ist in seiner biologischen Funktion nicht wie das Mädchen, das zu einer Frau wird und
ein Kind in ihrem Leib trägt. (vgl. 19:27-28 und die Anmerkung dazu; ferner den Titel: "Jesus,
Sohn der Maria", Islamische Bibliothek).

Und so nahm sie Allāh gnädig an und ließ sie in schöner Weise in der Obhut des Zacharias
heranwachsen. Sooft Zacharias zu ihr in den Tempel hineintrat, fand er Speise bei ihr. Da
sagte er: ”O Maria, woher kommt dir dies zu?“ Sie sagte: ”Es ist von Allāh; siehe, Allāh
versorgt unbegrenzt, wen Er will.“ (3:37)

3:37 - Die Kommentatoren berichten: Zacharias fand Obstsorten bei ihr, die nicht ortsüblich und
für die Jahreszeit ungewöhnlich waren.

Dort rief Zacharias seinen Herrn an und sagte: ”Mein Herr, gib mir als Geschenk von Dir
gute Nachkommenschaft, wahrlich, Du bist Der Erhörer des Gebets.“ (3:38) Und da riefen
ihm die Engel zu, während er zum Gebet in dem Tempel stand: ”Siehe, Allāh verheißt dir
Johannes, den Bestätiger eines Wortes von Allāh, einen Vornehmen, einen Asketen und
Propheten, einen von den Rechtschaffenen.“ (3:39) Er sagte: ”Mein Herr, soll mir ein Knabe
(geschenkt) werden, wo mich das Alter doch überkommen hat und meine Frau unfruchtbar
ist?“ Er sprach: ”Allāh tut ebenso, was Er will.“ (3:40) Er sagte: ”Mein Herr, gib mir ein
Zeichen.“ Er sprach: ”Dein Zeichen ist, dass du drei Tage lang zu den Menschen nicht
sprechen wirst außer durch Gesten. Und gedenke deines Herrn häufig und preise Ihn am
Abend und am Morgen.“ (3:41)

3:38 - Zacharias war bis zu dieser Zeit kinderlos. Mit der wundervollen Versorgung Marias mit
Speisen (vgl. oben 3:37), erwachte in ihm die Hoffnung, ein gutes Kind durch die Macht Allāhs
zu bekommen (vgl. 3:37; 19:2-6 und die Anmerkung dazu).




                                        141
