                                    (86) Sura Aṭ Ṭāriq
                                     (offenbart zu Makka)
                                            17 Āyāt

Wie ein glänzender Stern, der in der dunkelsten Nacht strahlt, ist Allāhs Offenbarung ein Licht
durch die dunkelste Periode der Geschichte der Menschheit. Der Mensch wurde in einer sehr
bescheidenen Art erschaffen. Lass ihn nicht überheblich werden und Allāhs Wort ablehnen.



                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Bei dem Himmel und bei Aṭ-Ṭāriq! (86:1) Und was lehrt dich wissen, was Aṭ-Ṭāriq ist?
(86:2) (Es ist) ein Stern von durchdringender Helligkeit. (86:3) Wahrlich, jede Seele hat über
sich einen Hüter. (86:4) Darum soll der Mensch denn bedenken, woraus er erschaffen ist!
(86:5) Erschaffen wurde er aus einer herausschießenden Flüssigkeit (86:6), die vom Mann
und von der Frau herauskommt. (86:7) Wahrlich, Er hat die Macht, ihn zurückzubringen
(86:8) am Tage, wenn die Geheimnisse enthüllt werden (86:9); dann wird er keine Kraft und
keinen Helfer haben. (86:10)

86:1-3 - Dies ist ein Schwur Allāhs bei Seiner Schöpfung. Auf diese Art und Weise dürfen die
Muslime nicht nachahmen; denn ihnen ist nur der Schwur "bei Allāh" erlaubt. Bei "Aṭ-Ṭāriq"
handelt sich um einen Morgenstern von durchdringender Helligkeit, der zum Ende der Nacht
erscheint und seine Existenz in aller Klarheit preisgibt, als ob er bei den Menschen anklopfen
würde (ṭaraqa = anklopfen, wovon das Wort "Aṭ Ṭāriq" = der Anklopfer kommt).

86:4 - Die Hüter sind die Engel, die mit der Aufgabe beauftragt werden, den Mensch nicht nur zu
beschützen, sondern ihn auch zu überwachen und seine Taten zu registrieren.

86:6 - Dieser Mensch (vgl. oben 86:4 und die Anmerkung dazu) soll über seinen Ursprung
Gedanken machen und vor Augen halten, woraus er erschaffen ist.

86:7 - Dieser Mensch (vgl. oben 86:6 und die Anmerkung dazu) ist von einer herausschießenden
Flüssigkeit, die vom Mann und von der Frau herauskommt. Es sind Ergüsse, die durch den
Geschlechtsverkehr zustandekommen und kaum Beachtung von den beiden Partnern finden.
Dennoch bedeutet dieser Akt bei Allāh keineswegs etwas Vergessenes oder Verlorenes.

86:8-10 - Allāh , Der den Menschen erschaffen und für ihn gesorgt hat, ist Der, Der ihn gewiss
nach seinem Tod am Tage der Auferstehung zum Leben erwecken und seine Geheimnisse, die er
im irdischen Leben gut bewahrt hat, entlüften kann. Wenn es soweit ist, dann wird er weder Kraft
noch Helfer haben, um sich vor der Vergeltung Seines Herrn zu schützen.

Und beim Himmel mit seiner Wiederkehr (86:11); und bei der Erde, die sich spaltet! (86:12)
Dies ist wahrlich ein entscheidendes, letztes Wort (86:13), und es ist nicht zum Scherzen.
(86:14) Wahrlich, sie planen eine List. (86:15) Und Ich plane eine List. (86:16) Darum
gewähre nun den Ungläubigen Aufschub, ein klein wenig Aufschub. (86:17)



