                                  

und so kehrte er zu ihnen zurück, um sie zu warnen. Er fürchtete, der Feind möchte ihn überholen,
bevor er sein Volk gewarnt hätte. So zog er eilends sein Kleid aus und schwang es und rief laut:
>O ihr Menschen, der Feind ist im Anmarsch. O ihr Menschen, der Feind ist im Anmarsch! O, ihr
Menschen, der Feind ist im Anmarsch!<«“ (Ha) (vgl. 7:134)

Sprich: ”Ich habe von euch keinen Lohn verlangt; denn dieser (Lohn) kommt euch zugute.
Mein Lohn ist allein bei Allāh; und Er ist der Zeuge aller Dinge. (34:47) Sprich: ”Wahrlich,
mein Herr, der Kenner des Verborgenen, schleudert (euch) die Wahrheit entgegen.“ (34:48)
Sprich: ”Die Wahrheit ist gekommen, und das Falsche kann weder etwas erschaffen noch
etwas zurückbringen.“ (34:49) Sprich: ”Wenn ich irre, so irre nur ich selbst; und wenn ich
rechtgeleitet bin, so geschieht es durch das, was mein Herr mir offenbart hat. Wahrlich, Er
ist der Allhörende, der Nahe.“ (34:50)

34:47 - Im Qur’ān wird die Tatsache oft erwähnt, dass Propheten keinen Lohn von den Menschen
für ihre Rechtleitung verlangen. Darüber hinaus streben sie keinerlei Vorteile von ihnen an,
sondern führen den Auftrag des Barmherzigen (vgl. 25:57). Es wäre deshalb eine Empfehlung an
all diejenigen, die sich für den Weg der Botschaft einsetzen, dass sie den Propheten nachahmen
und wie sie unentgeltlich arbeiten. (vgl. 10:72 und die Anmerkung dazu).

34:48 - Der Ausdruck zeichnet das Bild eines Geschosses, das alles durchdringt, und dem nichts
im Wege stehen kann.  (vgl. 21:18 und die Anmerkung dazu).

34:49 - Aufmerksamen Betrachtern war dies bereits klar ersichtlich, als diese Sura in Makka
offenbart wurde, aber mit der Weiterentwicklung des Islam in Al-Madīna wurde es der ganzen
Welt deutlich. (vgl. 17:81 und die Anmerkung dazu).

34:50 - Was der Mensch tut, geht im positiven und negativen Sinne auf sein Konto. Man muss den
eigenen Schaden tragen, wenn er eine unheilsame Tat begangen hat (vgl. 14:4). Dies ist das fünfte
und letzte Argument in diesem Abschnitt für die Götzendiener. Selbstverstandlich ist mit diesem
Vers nicht die Möglichkeit impliziert, dass der Prophet (a.s.s.) irrt oder vom rechten Weg
abweicht.

Könntest du nur sehen, wenn sie mit Furcht geschlagen sein werden! Dann wird es (für sie)
kein Entrinnen geben; denn sie werden aus nächster Nähe erfasst werden. (34:51) Und sie
werden sagen: ”(Nun) glauben wir daran.“ Allein, wie kann das Erlangen (des Glaubens)
ihnen an einem (so) fernen Orte möglich sein (34:52), wenn sie zuvor nicht daran geglaubt
haben? Und sie äußern Mutmaßungen von einem fernen Ort aus. (34:53) Und ein Abgrund
ist zwischen ihnen und ihren Begierden aufgerissen worden, wie es ihresgleichen schon zuvor
widerfuhr. Auch sie befanden sich in beunruhigendem Zweifel. (34:54)

34:51 - Nach der Methodik des Qur’ān kommt diese Beschreibung der Lage der Leugner am Tag
des Gerichts als Gegenargument für ihre Hartnäckigkeit. Dies ist kein Versuch, um sie psychisch
zu beeinflüssen, sondern eine korrekte Warnung, die zu den doppelten Charakterzügen der
Botschaft gehört, und zwar als Warnung und frohe Botschaft zugleich. Die Warnung ist also eine
Fürsorge eines barmherzigen Schöpfers (vgl. 13:5; 17:13; 50:41).




                                         689
