                           (62) Sura Al-Ǧumu‘a (Der Freitag)
                                   (offenbart zu Al-Madīna)
                                           11 Āyāt

Allāh (t) sorgt für alle Geschöpfe. Allāh hat Seine Offenbarung für beide gesandt, für diejenigen,
die schon heilige Schriften besitzen, und für diejenigen, die keine haben. Diejenigen, die für sich
den Anspruch erhoben, das Auserwählte Volk für Allāhs Güte zu sein, entpuppten sich als die
größten Heuchler. Wie können sie denn Allāhs Güte verdienen? Wenn zum Freitagsgebet gerufen
wird, eile zum Gedenken Allāhs und stelle deinen Geschäftsbetrieb ein. Die wichtige Lehre
besteht hier darin, den gegenseitigen Kontakt in der Gemeinschaft zu pflegen und Allāhs zu
gedenken.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Was in den Himmeln und was auf der Erde ist, preist Allāh, Den Herrscher, Den Einzig
Heiligen, Den Erhabenen, Den Allweisen. (62:1) Er ist es, Der unter den Analphabeten einen
Gesandten aus ihrer Mitte erweckt hat, um ihnen Seine Verse zu verlesen und sie zu reinigen
und sie die Schrift und die Weisheit zu lehren, obwohl sie sich zuvor in einem offenkundigen
Irrtum befanden (62:2), und anderen von ihnen, die sie noch nicht eingeholt haben. Und Er
ist der Erhabene, der Allweise. (62:3) Das ist Allāhs Huld; Er gewährt sie, wem Er will; und
Allāh ist der Herr der großen Huld. (62:4)

62:1 - D.h. "alles" in der Schöpfung verkündet Allāhs Lob; denn Er ist allein des Lobes würdig.
(vgl. dazu 59:23). Hier werden zwei aus den 99 Attributen Allāhs erwähnt. (vgl. dazu den Titel:
"Und Allāhs sind die Schönsten Namen", Islamische Bibliothek).

62:2 - Allāh (t) weist daraufhin, dass der Prophet Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm,
der des Lesens und Schreibens unmächtig war, aus den Reihen der Araber kommt, die ebenfalls
diese Bezeichnung hatten. (vgl. dazu 7:157-158). Demnach kann die Botschaft des Qur’ān weder
von ihm noch von irgendjemandem aus seinem Volk "erfunden" oder aus früheren Schriften
hergeleitet werden. Der Qur’ān wurde nach und nach abschnittweise, oft bei bestimmten Anlässen
dem Propheten durch den Engel Gabriel (a.s.) offenbart. Jedesmal, wenn ihm etwas offenbart
wurde, trug er es den Gläubigen vor. Er ließ einige des Schreibens Kundige es aufschreiben,
manche lernten es auswendig. Er pflegte die Qur’ān-Verse in seinem Gebet an der Al-Ka‘ba
halblaut zu rezitieren und trug sie immer vor, wenn jemand zu ihm kam, und wenn er zu den
Stämmen in ihre Versammlungsstätten und während der Pilgerfahrt in ihre Zelte ging. Wie die
Araber vor dem Islam in Verirrung und Finsternissen lebten, und wie sie durch den Islam
rechtgeleitet wurden, veranschaulicht Ǧa‘far Ibn Abī-Ṭālib in seiner Rede vor dem Negus, dem
christlichen Herrscher von Abessinien: Diese Überliefrung war wie folgt: Nachdem eine Gruppe
von Muslimen dem Rat des Propheten (a.s.s.) folgend zu ihm ausgewandert waren, und die Banū
Quraiš versuchten, sie zurückzuholen, sagte Ǧa‘far vor dem Negus: ”O König! Wir waren ein



