
ist die Strafe dafür, dass sie sagen: Handel und Zins sind ein und dasselbe. Man könnte nun
fragen: Warum ist nicht in Umkehr der Reihenfolge von Handel und Zins gesagt, dass Zins und
Handel ein und dasselbe sind, da im vorliegenden Zusammenhang doch vom Zins und nicht vom
Handel die Rede ist? Man hätte doch sagen müssen, dass die Zinsnehmer den Zins mit dem
Handel vergleichen und den Zins dann für erlaubt halten. Ihr Scheinargument besteht ja darin,
dass sie sagen: Wenn jemand etwas für zwei Dirham kaufen würde, das nur einen Dirham wert ist,
so wäre das statthaft. Ebenso ist es, wenn man einen Dinar für zwei verkauft. Darauf kann
erwidert werden: Hier liegt eine Art Übersteigerung vor, und zwar in der Richtung, dass sie in
ihrem festen Glauben an die Erlaubnis des Zinses einen derartigen Grad erreicht haben, dass sie
den Zins als Urform und Norm des Erlaubten ansetzen, um dann den Handel damit zu
vergleichen. "Doch Allāh hat den Handel erlaubt und das Zinsnehmen verboten": Durch dieses
Wort Allāhs wird bestritten, dass sie beide gleich behandeln dürfen, und gezeigt, dass ein
Analogieschluss wie ihn das Scheinargument der Zinsnehmer darstellt durch eine anderslautende
ausdrückliche Bestimmung zunichte gemacht wird. Denn dieses Wort Allāhs erweist, dass ihr
Analogieschluss zwischen Erlaubnis und Verbot Allāhs nichtig ist. (Zam, Gät)
Allāh wird den Zins dahinschwinden lassen und die Mildtätigkeit vermehren. Und Allāh
liebt keinen, der ein hartnäckiger Ungläubiger und Übeltäter ist. (2:276) Wahrlich,
denjenigen, die gläubig sind und gute Werke tun und das Gebet verrichten und die Zakāh
entrichten, ist ihr Lohn von ihrem Herrn (gewiss) und sie brauchen keine Angst haben noch
werden sie traurig sein. (2:277)
2:276 - Unser Prophet (a.s.s.) sagte: ”Welche Vermehrung sich auch immer durch Zinsen ergeben
sollte, am Ende führt sie doch zur Verarmung.“ (Ha)
2:277 - vgl. 2:274 und die Anmerkung dazu. Was die Verrichtung des Gebets und die Entrichtung
der Zakāh angeht vgl. 2:43, die Anmerkung dazu und die beiden Titel: "Aṣ-Ṣalāh - das Gebet im
Islam" und "Handbuch der Zakāh und der islamischen Wirtschaftslehre", Islamische Bibliothek.
O ihr, die ihr glaubt, fürchtet Allāh und verzichtet auf das, was noch übrig ist an Zinsen,
wenn ihr Gläubige seid. (2:278) Und wenn ihr dies nicht tut, dann ist euch Krieg angesagt
von Allāh und Seinem Gesandten. Doch wenn ihr bereut, dann soll euch euer Kapital
zustehen, so dass weder ihr Unrecht tut, noch euch Unrecht zugefügt wird. (2:279) Wenn
jemand in Schwierigkeiten ist, dann gewährt ihm Aufschub, bis eine Erleichterung (eintritt).
Doch wenn ihr mildtätig seid, so ist es besser für euch, wenn ihr es nur wüsstet. (2:280) Und
fürchtet den Tag, an dem ihr zu Allāh zurückgebracht werdet. Dann wird jeder Seele das
zurückerstattet, was sie erworben hat, und ihnen wird kein Unrecht geschehen. (2:281)
2:278 - Zu diesem Vers wird auf die Predigt unseres Propheten (a.s.s.) während der
"Abschiedspilgerfahrt" verwiesen (vgl. den Titel: "Muḥammad - Prophet der Barmherzigkeit",
Islamische Bibliothek).
2:279-281 - Die Kriegserklärung gilt an die Gläubiger aus dem Zinsgeschäft, um die "geplagten"
Schuldner zu befreien. Im Qur’ān finden wir bei keinem der Gebote und Verbote eine derartige
Drohung mit dem Krieg. Die Rücknahme des bezahlten Kapitals stellt kein Unrecht gegen den
Schuldner dar. Erwähnenswert hierzu kann folgende Pressemeldung sein: ”Japans Kredithaie

130

