Opferfestes am 10. Ḏu-l- Ḥiǧǧa. Makka fiel im 8. Jahre n.H. Die Al-Ka‘ba befand sich jetzt
erstmals in den Händen der Muslime; sie musste von allen Spuren des Götzendienstes und
heidnischen Brauchtümern gereinigt werden. Denn bis dahin hatten heidnische Araber in der Zeit
der Pilgerfahrt (Ḥaǧǧ) absurde Dinge getan. Sie gingen nackt um das Haus Allāhs und taten viele
andere närrische und unreine Dinge. All dies musste aufhören. Der erste Ḥaǧǧ der Muslime fiel in
das 9. Jahr n.H. Der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, sandte Abū Bakr als seinen
Stellvertreter. Mit ihm wurde auch ‘Alyy gesandt. Abū Bakr las die Predigt (Ḫuṭba) des Ḥaǧǧ.
Dann stand ‘Alyy auf und las der Gemeinde die Befehle Allāhs vor, die die Götzenanbeter
betrafen; von diesem Jahr an war es ihnen verboten, die Al-Ka‘ba zu betreten.

Davon sind diejenigen Götzendiener ausgenommen, mit denen ihr einen Vertrag
eingegangen seid und die es euch an nichts haben fehlen lassen und die keine anderen gegen
euch unterstützt haben. Diesen gegenüber haltet den Vertrag bis zum Ablauf der Frist ein.
Wahrlich, Allāh liebt diejenigen, die (Ihn) fürchten. (9:4)

9:4 - Das Einhalten der vertraglichen Vereinbarungen ist ein Gebot des Qur’ān (vgl. 5:1). Ibn Al-
Qayyim Al-Ǧauziyya berichtete, dass jene, die Allāh (t) von der Lossprechung ausgenommen
hatte, tatsächlich zum Islam übergingen, bevor die Frist verstrichen war. Ebenso wählten den
Islam einige von denen, die ständig ihr gegebenes Wort gebrochen hatten und andere, denen
Aufschub gewährt worden war .

Und wenn die heiligen Monate abgelaufen sind, dann tötet die Götzendiener, wo immer ihr
sie findet, und ergreift sie und belagert sie und lauert ihnen aus jedem Hinterhalt auf. Wenn
sie aber bereuen und das Gebet verrichten und die Zakāh entrichten, dann gebt ihnen den
Weg frei. Wahrlich, Allāh ist Allvergebend, Barmherzig (9:5);

9:5 - Über die heiligen Monate vgl. 9:1-2; ferner 2:43; 2:190-194; 2:217; 2:256; 4:91; 9:11; 60:8-
9 und die verschiedenen Anmerkungen dazu).

und wenn einer der Götzendiener bei dir Schutz sucht, dann gewähre ihm Schutz, bis er
Allāhs Worte vernehmen kann; hierauf lasse ihn den Ort seiner Sicherheit erreichen. Dies
(soll so sein), weil sie ein unwissendes Volk sind. (9:6)

9:6 - Die Rede in diesem Vers entspringt der göttlichen Gnade und Hoheit und ist sowohl an
unseren Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, als auch an jeden Muslim nach ihm zu allen
Orten und Zeiten gerichtet, der sich im Kampf befindet. Nach diesem Gebot des Qur’ān muss dem
asylsuchenden Götzendiener Schutz und Gelegenheit gewährt werden, um Allāhs Wort zu hören
(vgl. dazu 2:256).

Wie kann es einen Vertrag geben zwischen den Götzendienern und Allāh und Seinem
Gesandten. Allein die ausgenommen, mit denen ihr bei der heiligen Moschee ein Bündnis
eingingt. Solange diese euch die Treue halten, haltet ihnen die Treue. Wahrlich, Allāh liebt
diejenigen, die (Ihn) fürchten. (9:7)

9:7 - Es ist eine logische Folge, dass jene, die an Allāh (t) und Seinen Gesandten nicht glauben,
keine Vertragspartner sein dürfen. Die Stämme, die ihre Verpflichtungen einhielten, waren die




