und seine Heerscharen verhielten sich ohne Recht hochmütig im Lande. Und sie meinten, nie
zu Uns zurückgebracht zu werden. (28:39) So erfassten Wir ihn und seine Heerscharen und
setzten sie mitten im Meer aus. Schau darum, wie der Ausgang der Missetäter war! (28:40)
Und Wir machten sie zu Führern, welche (Menschen) zum Feuer luden; und am Tage der
Auferstehung werden sie keinen Beistand finden. (28:41) Und Wir ließen ihnen in dieser
Welt einen Fluch folgen; und am Tage der Auferstehung werden sie unter den
Verabscheuten sein. (28:42)

28:38-42 - Nach Ibn Kaṯīr war Hāmān Minister und Berater des Pharao. Ziegelbrennung war und
ist bis heute noch in Ägypten gewöhnlich die Herstellungsart von Baumaterial. Diese Rede an
Hāmān zeigt die enge Denkweise des Pharao. Dieselbe Einstellung kam eine Zeitlang im
Kommunistischen Russland zum Ausdruck, als man Satelliten und Astronauten in den Weltraum
schickte und behauptete, "da oben sei kein Gott zu finden". Da jedoch dieser Pharao, dem sich
Moses (a.s.) gegenüberstellt, sich entgegen jeder Vernunft arrogant verhielt, vergleicht der Qur’ān
seine Haltung mit der eines Menschen, der nicht an die Auferstehung und an das Jüngste Gericht
glaubt und damit keine Veranlassung sieht, sich der Verantwortung Allāh  gegenüber
entsprechend zu verhalten.  (vgl. 7:130-136; 79:24 und die Anmerkung dazu).

Und wahrlich, Wir gaben Moses die Schrift, nachdem Wir die früheren Geschlechter
vernichtet hatten, als ein Mittel zur Ermahnung für die Menschen und als Führung und
Barmherzigkeit, auf dass sie (Meiner Macht) eingedenk sein mögen. (28:43)

28:43 - Als erstes von Allāh  inspiriertes Gesetz stellte die Thora den Beginn eines neuen
Abschnittes in der Menschheitsgeschichte dar. Mit der Entsendung der Thora begann das Zeitalter
der Offenbarungen, welche für die Menschheit "als Führung und Barmherzigkeit" des Erhabenen
Schöpfers gelten. Nach der Herabsendung der Thora wurden die frevelhaften Völker nicht mehr
restlos in ihrer Gesamtheit vernichtet. Hiernach wurde der Kampf auf dem Weg Allāhs als Gebot
für die Gläubigen vorgeschrieben. Dieses Gebot wird im Qur’ān an verschiedenen Stellen
bekräftigt und hat Gültigkeit bis zum Weltende. (vgl. 6:91, 154 und die Anmerkung dazu).

Und du warst weder auf der westlichen Seite, als Wir Moses den Auftrag gaben, noch warst
du unter den Augenzeugen. (28:44) Jedoch Wir ließen (nach Moses) Geschlechter entstehen,
und das Leben wurde ihnen lang! Und du verweiltest nicht unter dem Volk von Madyan, um
ihnen Unsere Zeichen vorzutragen; Wir aber schickten (ihnen) Gesandte. (28:45) Und du
warst nicht auf der Seite des Berges als Wir (Moses) anriefen. Vielmehr (haben Wir dich) als
eine Barmherzigkeit deines Herrn (entsandt), damit du ein Volk warnen mögest, zu dem vor
dir kein Warner gekommen war, auf dass sie ermahnt seien. (28:46) Und wäre es (nur
deshalb), dass sie nicht sagen können, wenn ein Unglück sie um dessentwillen treffen sollte,
was ihre Hände vorausgeschickt haben: ”Unser Herr, warum hast Du uns keine Gesandten
geschickt, dass wir Deine Zeichen hätten befolgen können und dann unter den Gläubigen
gewesen wären?“ (28:47)

28:44-47 - Unser Prophet Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, wird hier auf die
Tatsache aufmerksam gemacht, dass er kein Wissen und keine Vorkenntnis über den Verlauf der
Geschehnisse über Moses, die Offenbarung der Thora und die Örtlichkeit gehabt hatte, und dass
diese ihm von seinem Allerhöchsten Gott kommen. (vgl. 20:134 und die Anmerkung dazu).




