finden. (59:12) Wahrlich, sie hegen größere Furcht vor euch in ihren Herzen als vor Allāh.
Dies (ist so), weil sie ein Volk sind, das nichts begreift. (59:13) Sie würden euch nicht
bekämpfen - nicht einmal alle zusammen, außer in befestigten Städten oder hinter Mauern,
(obgleich) ihr Kampfgeist untereinander groß ist. Du würdest denken, sie seien eine Einheit,
aber ihre Herzen sind uneinig. Dies (ist so), weil sie ein Volk sind, das keinen Verstand hat
(59:14), gleich jenen, die kurz vor ihnen die bösen Folgen ihrer Handlungsweise kosteten.
Und für sie ist eine qualvolle Strafe (bereitet) (59:15), gleich dem Satan, wenn er zum
Menschen spricht: ”Sei ungläubig!“ Ist er aber ungläubig, so spricht er: ”Ich habe nichts mit
dir zu schaffen; denn ich fürchte Allāh, den Herrn der Welten.“ (59:16) Und die Folge
(davon) wird sein, dass beide im Feuer sein werden und darin auf ewig bleiben. Und das ist
der Lohn der Ungerechten. (59:17)

59:11-14 - Hier geht es weiter um die Banū An-Naḍīr und die Aufforderung des Propheten (a.s.s.)
an sie, Al-Madīna innerhalb von zehn Tagen zu verlassen, bevor er ihre Siedlungen belagerte.
(vgl. oben die Einleitung zu dieser Sura; ferner 59:3-5 und die Anmerkung dazu). Zu jener Zeit
schickten ‘Abdullāh Ibn Ubayy Ibn Salūl und andere Führer der Heuchler ihnen eine Botschaft,
die besagte, dass sie ihnen mit zweitausend Mann zu Hilfe kommen würden, so dass sie nicht vor
den Muslimen kapitulieren müssten. Wenn die Muslime sie dennoch vertreiben würden, dann
würden sie mit ihnen gehen. (vgl. dazu 47:26; ferner den ausführlichen Bericht im Titel:
"Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek).

59:15 - Dieser Einschub bezieht sich auf den jüdischen Stamm der Banū Qainuqā‘, der das
Goldschmiedehandwerk betrieb und ebenfalls in einer befestigten Siedlung in der Nähe von Al-
Madīna lebte. Auch er wurde wegen Verrats etwa einen Monat nach der Schlacht von Badr in
Verbannung geschickt. Die Banū An-Naḍīr (vgl. boen 59:3-5) hatten daraus offensichtlich nichts
gelernt.

59:16-17 - Der verdammte Satan führt den Menschen auf jede erdenkliche Weise mit
Versprechungen und Bündnissen in Versuchung, um ihm vorzutäuschen, er sei vor den Folgen
sicher.  (vgl. 8:48; 14:22-23 und die Anmerkung dazu).

O ihr, die ihr glaubt, fürchtet Allāh; und eine jede Seele schaue nach dem, was sie für
morgen vorausschickt. Und fürchtet Allāh; wahrlich, Allāh ist dessen wohl kundig, was ihr
tut. (59:18) Und seid nicht wie jene, die Allāh vergaßen und die Er darum ihre eigenen
Seelen vergessen ließ. Das sind die Frevler. (59:19) Nicht gleich sind die Bewohner des
Feuers und die Bewohner des Paradieses. Es sind die Bewohner des Paradieses, die
erfolgreich sind. (59:20)

59:18-20 - Auf diese Weise gibt Allāh  dem Menschen zu verstehen, dass es äußerst abwegig
ist, alles heute zu verspielen und "morgen" mit leeren Händen da zu stehen. Die Bewohner des
Höllenfeuers müssen feststellen, dass ihr Leben vergeudet und sinnlos war.

Hätten Wir diesen Qur’ān auf einen Berg herabgesandt, hättest du gesehen, wie er sich
gedemütigt und aus Furcht vor Allāh gespalten hätte. Und solche Gleichnisse prägen Wir für
die Menschen, auf dass sie nachdenken mögen. (59:21) Er ist Allāh, außer Dem kein Gott da
ist; Er ist der Kenner des Verborgenen und des Sichtbaren. Er ist der Allerbarmer, der




