Ausbildungsstätte oder zum Markt. Sowohl das Schalfen in der Nacht als auch die Regsamkeit am
Tag sind zeichen der Selbserhaltung des Menschen, die von Allāh (t) bestimmt sind.

Und zu Seinen Zeichen gehört dies, dass Er euch den Blitz zu Furcht und Hoffnung zeigt und
Wasser vom Himmel herniedersendet und damit die Erde nach ihrem Tod belebt. Hierin
sind wahrlich Zeichen für ein Volk, das begreift. (30:24) Und unter Seinen Zeichen ist dies,
dass Himmel und Erde auf Sein Geheiß hin fest stehen. Alsdann, wenn Er euch mit einem
Ruf aus der Erde ruft, seht, dann werdet ihr (daraus) hervorgehen. (30:25)

30:24 - Der Blitz erregt im Menschen zwei Gefühle: Einmal das Gefühl der Angst vor dem
Blitzschlag, der sich vernichtend auswirkt, und andererseits das Gefühl der Hoffnung auf den
Segen, den der Regen, der manchmal dem Blitz folgt, mit sich bringt  (vgl. 13:12).

30:25 - Die Himmelskörper- einschließlich der Erde - schweben im Universum auf Geheiß Allāhs
in bestimmten Laufbahnen, und legen Zeugnis von Dem ab, Der nicht nur ihr Schöpfer, sondern
auch ihr Erhalter ist (vgl. 13:2). Wir Menschen sind Zeugen dafür, dass Himmel und Erde, ohne
Tragpfeiler nur optisch fest stehen, obwohl sie sich in Wirklichkeit stets in Bewegung befinden.
Wir haben nicht im Geringsten Angst davor, dass der gewaltige Himmel mit all seinem "Inhalt"
auf uns stürzen würde. Dem Allmächtigen Schöpfer und Erhalter dieses gewaltigen Werks des
Universums ist es nicht schwierig, die Toten wieder zum Leben zu erwecken und eine neue
Schöpfung hervorzurufen, genauso, wie Er die die Erde mit dem Wasser nach ihrem Tod belebt.

Und Sein ist, wer in den Himmeln und auf der Erde ist. Alle sind Ihm gehorsam. (30:26) Und
Er ist es, Der die Schöpfung hervorbringt, dann wiederholt Er sie, und dies fällt Ihm noch
leichter. Und Er Selbst stellt das schönste Gleichnis in den Himmeln und auf Erden dar; und
Er ist der Allmächtige, der Allweise. (30:27)

30:26 - In diesem Vers ist nicht die Rede von "was ..." sondern von "wer ...". In diesem Fall
handelt es sich nicht um Gegenstände, sondern um Lebewesen, und diese können lediglich
Geschöpfe sein, von denen wir Kenntnis haben. Es handelt sich also um Menschen, Engel und
Ǧinn. Die anderen Wesen, von denen wir durch die göttlichen Botschaften Kenntnis genommen
haben, wie z.B. die Jünglinge (vgl. 56:17) und die Frauen des Paradieses (vgl. 44:54; 52:20;
55:72; 56:22) gehören dazu, Wir wissen jedoch nicht, ob sie schon existieren oder in der Zukunft
erschaffen werden. Hiermit beschäftigen wir uns mit einem Bereich des Wissens, über den nur das
Prophetentum und die offenbarten Schriften Auskunft geben können. Die Wissenschaft wird nie
in der Lage sein, konkrete Erkenntnisse über das Verborgene zu liefern. Deshalb brauchen wir
Menschen unbedingt die göttliche Rechtleitung, ohne die uns ein wesentlicher Teil unseres
Lebens fehlt.

30:27 - Obwohl dieser Satz hier genauso lautet wie oben in 30:11, hat er doch eine allgemeinere
Bedeutung, indem er sich nicht nur auf den Menschen und dessen individuelle Auferstehung
bezieht, sondern auf die Schöpfung und ständige Neuschöpfung allen Lebens.  Beispiele über
Allāhs Macht, Seine Herrlichkeit und Attribute sind weit über allen Begriffen, mit denen wir sie
bezeichnen können. Die menschliche Sprache reicht nicht aus, sie wiederzugeben. Nur durch
Gleichnisse können wir uns in unserem gegenwärtigen Zustand eine Vorstellung davon machen,
die aber auch dann noch nicht die Realität wirklich wiedergeben kann (vgl. 24:35 und die




