                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Es preist Allāh, was in den Himmeln und was auf der Erde ist, und Er ist der Erhabene, der
Allweise. (57:1) Sein ist das Königreich der Himmel und der Erde. Er macht lebendig und
lässt sterben, und Er hat Macht über alle Dinge. (57:2) Er ist der Erste und der Letzte, der
Offenbare und der Verborgene, und Er ist der Kenner aller Dinge. (57:3)

57:1 - Mit dem ersten Vers dieser Sura merken wir den wunderbaren Anschluss zu den beiden
letzten Versen 56:95-96 der vorangegangenen Sura. Hier finden wir ein schönes Beispiel für die
göttliche Harmonie der Verse, obwohl sie in ihrer Offenbarung chronologisch weit auseinander
sind. (vgl. 13:1-15).

57:2 - Allāh  ist der Schöpfer und der einzige, wahre König Seiner Schöpfung. Dem zufolge
gehört, dass Er lebendig macht und lässt sterben, und Macht über alle Dinge hat.

57:3 - Diese Eigenschaften des Allmächtigen Herrn gehören zu Seinen 99 herrlichen Namen. (Für
die göttlichen Attribute vgl. den Titel: "Und Allāhs sind die Schönsten Namen", Islamische
Bibliothek).

Er ist es, Der die Himmel und die Erde in sechs Tagen erschuf, dann wandte Er Sich
hoheitsvoll Seinem Reich zu. Er weiß, was in die Erde eingeht und was aus ihr hervorkommt,
was vom Himmel herniederkommt und was zu ihm aufsteigt. Und Er ist mit euch, wo immer
ihr (auch) sein mögt. Und Allāh sieht alles, was ihr tut. (57:4) Sein ist das Königreich der
Himmel und der Erde; und zu Allāh werden alle Dinge zurückgebracht. (57:5) Er lässt die
Nacht in den Tag und den Tag in die Nacht eintreten; und Er ist der Kenner all dessen, was
(ihr) in den Herzen hegt. (57:6)

57:4 - Die sechs Tage sind Schöpfungsphasen; denn die Tageslänge ist nicht angegeben, ob sie
aus 24 Stunden nach unserer Zeitrechnung auf der Erde bestehen, oder sind sie nach der
Zeitrechnung des Universums, die 1000 bzw. 50000 Jahre unserer irdischen Zeitrechnung
betragen. (vgl. 7:54; 10:3; 34:2; 41:9-12).

57:5-6 - Die obige Aussage in 57:2 wird hier nochmal unter weiteren Aspekten betont. Der
Wechsel zwischen Tag und Nacht verrät die Form der Erde, die zur Zeit der Offenbarung für eine
flache Scheibe gehalten wurde. Ferner wird die Gesetzmäigkeit der Erdumdrehung verkündet, die
ebenfalls zur Zeit der Verkündung des Qur’ān unbekannt war.

Glaubt an Allāh und Seinen Gesandten und spendet von dem, zu dessen Erben Er euch
gemacht hat. Und jenen von euch, die glauben und spenden, wird ein großer Lohn zuteil
sein. (57:7) Was ist euch, dass ihr nicht an Allāh glaubt, obwohl der Gesandte euch aufruft,
an euren Herrn zu glauben; und Er hat von euch bereits ein Versprechen abgenommen,
wenn ihr Gläubige seid. (57:8) Er ist es, Der deutliche Zeichen auf Seinen Diener
hinabsendet, auf dass Er euch aus den Finsternissen ins Licht führe. Und wahrlich, Allāh ist
gegen euch Gnädig, Barmherzig. (57:9) Was ist euch, dass ihr nicht für Allāhs Sache
spendet, obwohl die Erbschaft der Himmel und der Erde Allāh gehört? Es sind nicht gleich




