                                  

Hast du denn nicht gesehen, dass Allāh Wasser vom Himmel herabsendet und (dass) die
Erde grün wird? Allāh ist wahrlich Gütig, Allkundig. (22:63) Sein ist, was in den Himmeln
und was auf der Erde ist, und Allāh ist es, Der wahrlich auf keinen angewiesen ist, der
Preiswürdige. (22:64) Hast du denn nicht gesehen, dass Allāh euch dienstbar gemacht hat,
was auf Erden ist, und (dass) die Schiffe durcheilen das Meer auf Sein Geheiß? Und Er hält
den Himmel zurück, damit er nicht auf die Erde fällt, es sei denn, mit Seiner Erlaubnis.
Wahrlich, Allāh ist Gütig und Barmherzig gegen die Menschen. (22:65) Und Er ist es, Der
euch das Leben gab, und dann wird Er euch sterben lassen, und dann wird Er euch (wieder)
lebendig machen. Wahrlich, der Mensch ist höchst undankbar. (22:66)

22:63-66 - Hier wird jeder Mensch angesprochen: Die Allmacht des wahren Schöpfers in 22:61-
62 wird hier fortgesetzt. Zu Seiner Allmacht gehört ferner, Leben zu verleihen, dann Tod zu
verhängen, um wiederum zum Leben zu erwecken. Während des irdischen Lebens finden die
Menschen weitere Beweise Seiner Allmacht, die darin bestehen, dass Er Wasser vom Himmel
herabsendet und die Erde grün macht, und zwar als Versorgung für Mensch und Tier. Die
Tatsache, dass die Schiffe das Meer auf Sein Geheiß durcheilen, beinhaltet weitere
Nutznießungsmöglichkeiten. Damit drückt Allāh (t) Seine liebevolle Fürsorge für den Menschen
aus (vgl. 42:19 und die Anmerkung dazu).

Einem jeden Volk haben Wir Andachtsriten gegeben, damit sie sie befolgen; so sollen sie
daher nicht mit dir über diese Sache streiten; sondern rufe (sie) auf zu deinem Herrn.
Wahrlich, du folgst der rechten Führung. (22:67) Wenn sie jedoch mit dir hierüber streiten,
so sprich: ”Allāh weiß am besten, was ihr tut. (22:68) Allāh wird zwischen euch am Tage der
Auferstehung über das richten, worüber ihr uneinig wart.“ (22:69)

22:67-69 - Das bedeutet, dass Allāh (t) für die Gemeinschaft eines jeden Propheten bestimmte
Vorschriften zur Ausübung ihrer Verehrung Ihm gegenüber gegeben hat. Im Islam sind sie als
höchste soziale und religiöse Bedürfnisse des Menschen verankert. Die Anrede ist an unseren
Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, gerichtet, der hier aufgefordert wird,
sinnlose Debatten zu vermeiden und zum Bekenntnis der Einheit seines höchsten Richters
aufzurufen, Der am Tage des Jüngsten Gerichts Seinen endgültigen Richterspruch erlässt (vgl.
5:48; 10:41; 23:53-56 und die Anmerkung dazu).

Weißt du nicht, dass Allāh das kennt, was im Himmel und was auf der Erde ist? Wahrlich,
das steht in einem Buch, das ist für Allāh ein leichtes. (22:70)

22:70 - Die Anrede gilt sowohl für unseren Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf
ihm, den Empfänger der Offenbarung, als auch für jeden Menschen in allen Orten und Zeiten.
Das vollkommene Wissen Allāhs über Seine Schöpfung wird aufgezeichnet und aufbewahrt als
vollendete göttliche Fügung, die unabänderlich ist. Deshalb darf man als Muslim die Bittgebete
nicht sprechen, um die Fügung abzuändern, sondern nur um sie erträglich machen zu lassen. Das
diesbezügliche Bittgebet lautet: O Allāh, unser Gott, wir bitten Dich nicht um die Abänderung
Deiner Fügung, sondern wir bitten Dich darum, diese für uns erträglich zu machen (vgl. dazu den
Titel: "Bittet Mich, Ich will eure Bitte erhören", Islamische Bibliothek).

Und sie verehren statt Allāh das, wofür Er keine Ermächtigung herabgesandt hat und



                                        535
