                 (112) Sura Al-Iḫlāṣ (Die aufrichtige Ergebenheit)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            4 Āyāt

Allāh  ist der Eine und Einzige. Er ist Ewig und frei von allen Bedürfnissen. Er hat keinen
Vater, keine Mutter und keine Kinder; denn Er ist ihr Schöpfer. Nichts ist Ihm gleich.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Sprich: ”Er ist Allāh, ein Einziger (112:1), Allāh, der Absolute, (Ewige, Unabhängige, von
Dem alles abhängt). (112:2) Er zeugt nicht und ist nicht gezeugt worden (112:3), und Ihm
ebenbürtig ist keiner.“ (112:4)

112:1-4 - Über den Vorzug dieser Sura gibt es viele Ḥadīṯe. Al-Buḫāryy überliefert z.B.
folgenden Ḥadīṯ Qudsyy: ”Allāh  sagt: »Der Mensch leugnet Mich, und er hat kein Recht dazu;
und er beschimpft Mich, und er hat kein Recht dazu; sein Mich-Leugnen besteht darin, dass er
behauptet, dass Ich ihn nicht wiedererwecke, so wie Ich ihn anfangs erschaffen habe; und sein
Mich-Beschimpfen besteht darin, dass er behauptet, Allāh hätte einen Sohn gezeugt. Aber Ich bin
der Ewige, Alleinige Herr, Der nicht zeugt und Der nicht gezeugt worden ist, und niemand ist Mir
gleich.«“ In einem anderen Ḥadīṯ - ebenfalls bei Al-Buḫāryy - wird geschildert, wie ein Vorbeter
in jeder Rak‘a seiner Gebete immer diese Sura und dann noch eine weitere Sura zusätzlich
rezitierte. Als ihn der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, nach dem Grund dafür fragte,
sagte jener, dass er diese Sura so liebe. Darauf erwiderte der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf
ihm: ”Deine Liebe zu ihr bringt dich ins Paradies!“ Ferner bei Al-Buḫāryy wird überliefert, dass
der Prophet jede Nacht dreimal diese Sura und die beiden Schutz-Suren, Nr. 113 und 114,
rezitierte, dabei die Hände zusammenlegte, sie anblies und mit ihnen, beim Kopf beginnend, den
ganzen Körper überstrich. Und nach einem anderen Ḥadīṯ, der von Muslim überliefert wird, hat
der Prophet gesagt: ”Allāh hat den Qur’ān in drei Teile geteilt, und "Qull huwa-llāhu aḥad" ist ein
Drittel des Qur’ān.“ Der Vorzug dieser Sura ist nicht erstaunlich; denn sie beinhaltet
grundlegende Glaubenssätze des Islam und weist jedes Leugnen der Einheit und
Unvergleichlichkeit Allāhs von seiten der Juden, Christen und Götzenanbeter entschieden zurück.
Denn die Juden sagen, Esra sei Gottes Sohn, was die Christen ebenfalls über Jesus behaupten, und
die heidnischen Makkaner, die die Existenz Allāhs keineswegs abstritten, sich jedoch über Ihn
völlig falsche Vorstellungen machten und neben Ihm zahlreiche Götzen anbeteten, verehrten
insbesondere Al-Lāt und Al-‘Uzzā als angebliche Töchter Allāhs und dachten, auch die Engel
seien Allāhs Töchter. (vgl. dazu den Titel: "Zum Verständnis des Al-Qur’ān Al-Karīm",
Islamische Bibliothek).



                                       Ende der Sura 112





