
6:17-19 - Sowohl alle Macht als auch die wahre Güte liegen in der Hand Allāhs. Die islamische
Lehre von der absoluten Einheit unseres Schöpfers (At-Tauḥīd) erfordert unbedingt derartige
Wertvorstellung. Allāh (t) als den einzigen Beschützer zu nehmen, und in allen Lebenslagen auf
Ihn allein zu vertrauen, gehört auch dazu. Allāh (t) ist Selbst Zeuge dafür, dass Muḥammad (a.s.s.)
Sein Prophet und Gesandter ist. Die Unnachahmlichkeit des Qur’ān ist das ewige Wunder unseres
Propheten und der unbestrittene Beweis für die Wahrheit seiner Botschaft (vgl. den einleitenden
Teil zu diesem Werk).
6:20-21 - Der Qur’ān erwähnt mehrmals, dass die Schriftbesitzer, u.a. Juden und Christen, genaue
Kenntnis über den wesentlichen Kern der Botschaft unseres Propheten Muḥammad (a.s.s.)
besitzen, weil dies in ihren eigenen Schriften zu finden ist, und zwar so, wie sie ihre eigenen
Propheten kennen. Es geht primär um die oben in 6:17-19 erwähnte Lehre des At-Tauḥīd (vgl.
dazu 2:146).
Und am Tage, an dem Wir sie alle versammeln werden, werden Wir zu denen, die Götzen
anbeten, sprechen: ”Wo sind nun eure Götter, die ihr wähntet?“ (6:22) Dann werden sie
keine andere Ausrede haben als zu sagen: ”Bei Allāh, unserem Herrn, wir waren keine
Götzendiener.“ (6:23) Schau wie sie sich selbst belügen und das, was sie sich ausdachten, sie
im Stich lässt. (6:24) Und unter ihnen sind manche, die dir Gehör schenken, doch Wir haben
auf ihre Herzen Hüllen gelegt, so dass sie nicht begreifen, und in ihre Ohren Taubheit. Selbst
wenn sie jedes Zeichen sähen, würden sie nicht daran glauben, so dass sie mit dir stritten,
wenn sie zu dir kämen. Die Ungläubigen sagen: ”Das sind bloß Fabeln der Früheren.“ (6:25)
Und sie hindern sich daran und halten sich selbst davon fern. Aber sie stürzen sich selbst ins
Verderben; allein, sie begreifen es nicht. (6:26)
6:22-26 - Sie haben sich selbst betrogen, indem sie Fürsprecher nahmen, damit sie zwischen ihnen
und Allāh (t) vermitteln sollten. Das war in ihren Augen eine Ehrenbezeugung und kein Frevel
gegenüber Allāh. Das Lügengebäude, das sie aufgebaut hatten, lässt sie hier im Stich. Indem sie
die Tatsache abstreiten, dass sie sich falschen Göttern zugewandt hatten, geben sie die Falschheit
ihrer Vorstellungen zu und verurteilen sich praktisch selbst. Die Propheten Allāhs, die seit
frühesten Zeiten für die Leitung und Führung der Menschheit gekommen sind, haben immer den
gleichen Botschaftskern empfangen. Die Obrigkeit der Banū Quraiš fürchtete den Einfluss des
Islam auf sich und auf ihre Untertanen. So genügte es nicht, einfach dazusitzen und zu erzählen,
das "sind bloß Fabeln der Früheren“, sondern sie gingen weiter und verboten ihren Untertanen,
den Propheten (a.s.s.) zu hören. (ÜB) (vgl. 2:7, 102; 6:136; 8:31-33; 10:28, 14:4; 16:27-28; 17:4546, 67; 28:62-67; 41-44 und die Anmerkungen dazu).
Und wenn du nur sehen könntest, wie sie vor das Feuer gestellt werden! Dann werden sie
sagen: ”Ach, würden wir doch zurückgebracht! Wir würden dann die Zeichen unseres
Herrn nicht für Lüge erklären, und wir würden zu den Gläubigen zählen.“ (6:27) Nein, das,
was sie ehemals zu verhehlen pflegten, ist ihnen nun klar geworden. Doch wenn sie auch
zurückgebracht würden, kehrten sie ganz gewiss bald zu dem ihnen Verbotenen zurück. Und
sie sind gewiss Lügner. (6:28) Und sie sagen: ”Es gibt kein anderes als unser irdisches Leben,
und wir werden nicht wiedererweckt werden.“ (6:29) Aber wenn du nur sehen könntest, wie
sie vor ihren Herrn gestellt werden! Er wird sprechen: ”Ist dies nicht die Wahrheit?“ Sie
werden antworten: ”Ja, bei unserem Herrn.“ Er wird sprechen: ”Dann kostet die Strafe

241

