                                  

und der Geduld nicht auf sich allein beschränken darf, sondern auch andere Menschen dazu
anhalten soll; denn der Islam ist keine Religion für Einsiedler, sondern in erster Linie eine
Religion für Menschen, die in Gemeinschaft miteinander leben. Und wenn einer in dieser
Gemeinschaft sieht, dass ein anderer seine Pflichten vernachlässigt, so soll er ihn an deren
Erfüllung erinnern. In diesem Sinne kann der Text auch bedeuten: "sich gegenseitig mit der
Wahrheit ermahnen", d.h. also, sich gegenseitig mit der Wahrheit und der Weisheit aus dem
Qur’ān Rat erteilen und Anweisungen für ein rechtschaffenes, gottesfürchtiges Leben geben. Das
arabische Wort "tawāṣau", "sich gegenseitig ans Herz legen, sich gegenseitig anhalten bzw.
ermahnen, sich gegenseitig anraten", steht in diesem Vers zweimal: das erste Mal in Verbindung
mit "Wahrheit" und das zweite Mal in Verbindung mit "Geduld". Diese Wiederholung desselben
Wortes - hier in der Übersetzung jeweils etwas unterschiedlich wiedergegeben - weist auf die
Bedeutung der "Gegenseitigkeit" hin. Mit "sich gegenseitig zur Geduld anhalten" ist also gemeint,
dass man seinem Mitmenschen in schwierigen Situationen, Notlagen und im Elend Mut macht,
Trost spendet und ihn zum Ausharren und geduldigen Ertragen seiner Lage anspornt. Denn der
Muslim darf niemals aufgeben, auch wenn seine Lage noch so aussichtslos erscheint - weiß er
doch nicht, ob Allāh (t) ihn vielleicht damit prüfen will oder ob sich seine Situation nicht doch
noch zum Besseren wenden wird.



                                      Ende der Sura 103




         Und sie befragen dich über
             die Seele. Sprich:
             ”Die Seele ist eine
        Angelegenheit meines Herrn;
          und euch ist vom Wissen
            nur wenig gegeben.“
                         (17) Sura Al-Isrā’ (Die Nachtreise), Vers 85




                                         992
