                                   

Dem, in Dessen Hand meine Seele liegt! Kaum kam der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf
ihm, wieder zu sich, als ich dachte, meine Eltern würden sterben aus Angst, Allāh könnte die
Behauptung der Leute bestätigt haben. Der Prophet kam zu sich und setzte sich auf. Der Schweiß
rann ihm vom Gesicht wie Perlen an einem Wintertag. Während er ihn sich von der Stirn wischte,
sprach er: »Freue dich über die Botschaft, ‘Ā’iša! Allāh hat deine Unschuld offenbart.« Ich aber
lobte Allāh. Sodann trat der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, hinaus vor die Leute, und
trug ihnen vor, was Allāh offenbart hatte. Dem Misṭaḥ Ibn Uṯāṯa, dem Ḥassān Ibn Ṯābit und der
Ḥamna Bint Ǧaḥš aber, die vor allem jene Ungeheuerlichkeit verbreitet hatten, ließ er die
vorgeschriebene Anzahl an Peitschenhieben verabreichen. (vgl. 24:11-15) Nachdem dies über
‘Ā’iša und ihre Verleumder offenbart worden war, sprach ihr Vater Abū Bakr, der den Misṭaḥ
finanziell unterstützte, weil dieser mit ihm verwandt war und Not litt: »Bei Allāh, ich werde dem
Misṭaḥ nichts mehr geben und werde ihm nicht mehr im Geringsten helfen, nach alledem, was er
über ‘Ā’iša gesagt und was er über uns gebracht hat.« Daraufhin sandte Allāh die Offenbarung in
24:22 herab: »Wahrlich, ich möchte, dass Allāh mir vergibt«, sprach Abu Bakr und zahlte an
Misṭaḥ wie bisher und schwor, dass er ihm die Unterstützung nie entziehen werde. (Rtt)

Warum dachten die gläubigen Männer und die gläubigen Frauen, als ihr es hörtet, nichts
Gutes von ihren eigenen Leuten und sagten: ”Das ist eine offenkundige Lüge.“? (24:12)
Warum brachten sie dafür nicht vier Zeugen bei? Da sie keine Zeugen beigebracht haben,
sind sie es also, die vor Allāh die Lügner sind. (24:13)

24:12-13 - Gläubige Männer und Frauen sollten Gutes voneinander denken und üble Nachrede
vermeiden. Der Prophet und seine Familie haben das gleiche Recht auf Schutz ihrer Ehre und
Würde wie andere Brüger des islamischen Staates. Nach einer Überlieferung von Ibn Isḥāq wurde
Abū Ayyūb von seiner Frau gefragt: ”Hast du nicht gehört, was die Leute über ‘Ā’iša sagen?“ Er
antwortete: ”Ja. Dies ist die reine Lüge. Würdest du so was tun, Umm Ayyūb?“ Sie antwortete:
”Nie im Leben!“ Daraufhin sagte Abū Ayyūb: ”Und ‘Ā’iša ist bei Allāh noch besser als du!“ 
Wenn ein Mensch nicht in der Lage ist, für seine Beschuldigung einen Beweis herbeizuschaffen,
so gilt er als Lügner. (vgl. 24:11 und die Anmerkung dazu).

Wäre nicht Allāhs Huld und Seine Barmherzigkeit im Diesseits und im Jenseits über euch,
hätte euch für das, worauf ihr euch einließt, eine schwere Strafe getroffen. (24:14) Als ihr es
mit euren Zungen übernahmt und ihr mit eurem Mund das ausspracht, wovon ihr keine
Kenntnis hattet, da hieltet ihr es für eine geringe Sache, während es vor Allāh eine große
war. (24:15)

24:14-15 - Obwohl Allāh (t) dies als eine strenge Lehre für die heranwachsende muslimische
Gemeinschaft bewertet, nimmt Er sie auf in Seine Gnade, statt ihnen die für solch schweres
Vergehen angemessene Strafe zukommen zu lassen - trotz der Qualen, die sie dem Propheten,
seiner Frau und seinem Freund bereitet haben. Der Ausdruck "mit eurem Mund" bedeutet, dass
die Muslime weder mit Wachsamkeit noch mit Verstand, sondern einfach ohne Nachdenken
nachgeredet haben. Während ihr dachtet, dass darin keine Sünde besteht, zählt es bei Allāh (t) als
eine große Sünde. Und obwohl ihr mit diesem Gerede die Mutter der Gläubigen getroffen habt,
dachtet ihr, dies hätte keine allzu große Bedeutung. Selbst wenn sie nicht die Frau des Propheten
gewesen wäre, so wäre es trotzdem keine unbedeutende Sache.




                                         555
