heißt auf einem Berg bei Mosul. Und es wurde gesagt: "Fort...": Wenn Allāhs Mitteilungen im
vorliegenden Verse mit Verben in passivischem Aspekt erfolgen und auf die Nennung des
göttlichen Subjektes verzichtet ist, so dient das zum Hinweis auf die Erhabenheit und Größe
Allāhs und zum Hinweis darauf, dass so gewaltige Dinge, wie sie hier geschildert sind, nur durch
das Handeln eines mächtigen Handelnden und nur durch das Schaffen eines unwiderstehlichen
Schöpfers geschehen. Ferner soll es darauf hinweisen, dass derjenige, der diese Dinge verrichtet,
nur ein einziger Handelnder ist, an dessen Handlungen niemand teilhaben kann. Man kann mit
seiner Einbildung nicht so weit gehen, dass ein anderer als Allāh sagen würde: "Erde, verschlinge
dein Wasser! Himmel, halt ein mit Regnen!" Weiter kann man sich nicht vorstellen, dass ein
anderer als Er diese schreckliche Angelegenheit erledigen würde und dass das Schiff auf dem
Rücken des Berges Al-Ǧūdyy sitzen und verharren würde, ohne dass er es sitzen und verharren
ließe. Entsprechend den Sinngehalten und Pointen, die wir aufzählen könnten, halten die
Rhetoriker diesen Vers für sprachlich meisterhaft und spenden ihm Beifall, und zwar nicht wegen
der Assonanz, die zwischen den beiden Wörtern "verschlinge" und "halte ein" besteht. Obwohl
diese Assonanz die Rede nicht eben ohne Schönheit belässt, ist sie gegenüber den Schönheiten,
die den Kern bilden und gegen die das Übrige Schale ist, gleichsam nicht beachtenswert. (Zam,
Gät) (vgl. 26:105-110 und die Anmerkung dazu).

Und Noah rief zu seinem Herrn und sagte: ”Mein Herr, mein Sohn gehört doch zu meiner
Familie, und Dein Versprechen ist doch wahr, und Du bist der beste Richter.“ (11:45) Er
sprach: ”O Noah, er gehört nicht zu deiner Familie; siehe, dies ist kein rechtschaffenes
Benehmen. So frage Mich nicht nach dem, von dem du keine Kenntnis hast. Ich ermahne
dich, damit du nicht einer der Toren wirst.“ (11:46) Er sagte: ”Mein Herr, ich nehme meine
Zuflucht zu Dir davor, dass ich Dich nach dem frage, wovon ich keine Kenntnis habe. Und
wenn Du mir nicht verzeihst und Dich meiner nicht erbarmst, so werde ich unter den
Verlierenden sein.“ (11:47)

11:45-47 - Dies bezieht sich auf das in 11:40 erwähnte Gebot, die Familie mit in die Arche zu
nehmen. Da dieser Sohn kein Gläubiger war, konnte er keineswegs zu der Familie des frommen
Propheten gehören. In dieser Antwort Allāhs ist so etwas wie Zurechtweisung, Schelte ja sogar
Drohung zu hören (11:46). Dies ist eine der großen Wahrheiten dieser Religion, nämlich die
Wahrheit der Verbindung im Glauben, die einzelne Individuen stärker aneinander bindet und
zusammenhält als irgendeine andere Verbindung, selbst die der Blutsverwandtschaft. Diese Bande
bestand nun nicht mehr zwischen Noah und seinem Sohn, auch wenn er sein Fleisch und Blut war.
Diese Geschichte sollte zur Zeit des Propheten Muḥammad (a.s.s.) auch die Banū Quraiš warnen,
die sich aufgrund ihrer Abstammung von Abraham (a.s.) für immun gegen Allāhs Strafe hielten
und zahlreiche Göttinnen und Götter als ihre Fürsprecher ansahen. Ebenso gilt diese Warnung für
Juden und Christen, die ähnliche Vorstellungen haben, sowie auch für Muslime, die glauben, ihre
rechtschaffenen Vorfahren könnten sie vor den Folgen der göttlichen Gerechtigkeit bewahren. Die
hier geschilderte tragische Szene weist kategorisch alle solchen falschen Erwartungen und
Vorstellungen zurück.  (vgl. 11:41-43; 66:10 und die Anmerkung dazu, ferner den Titel:
"Die Brüderlichkeit im Islam", Islamische Bibliothek [bezüglich der Arten der Verwandtschaft]).
(vgl. ferner 26:105-110 und die Anmerkung dazu).

Es wurde befohlen: ”O Noah, geh an Land, (und sei) mit Unserem Frieden begleitet! Und
Segnungen (seien) über dir und über den Geschlechtern, die bei dir sind! Und es werden




