

(61) Sura Aṣ-Ṣaff (Die Einreihung)
(offenbart zu Al-Madīna)
14 Āyāt
So wie Allāhs Herrlichkeit durch Seine Schöpfung erkennbar ist, so müssen wir unsere Worte
durch vereinte Taten unterstützen, um unsseren Glauben zu bestätigen. Beschimpfe nicht die
Propheten, so wie es andere Leute in der Vergangenheit taten. Um wirklich erfolgreich zu sein,
glaube an Allāh und Seinen Gesandten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, und kämpfe so weit du
kannst mit allen Mitteln für die Sache Allāhs, mit deinem Vermögen und deinem Leben. Dann
wird Hilfe und Sieg von Allāh (t) nahe sein.

Im Namen Allāhs,
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Es preist Allāh, was in den Himmeln und was auf der Erde ist; und Er ist der Erhabene, der
Allweise. (61:1) O ihr, die ihr glaubt, warum sagt ihr, was ihr nicht tut? (61:2) Höchst
hassenswert ist es vor Allāh, dass ihr sagt, was ihr nicht tut. (61:3) Wahrlich, Allāh liebt
diejenigen, die für Seine Sache kämpfen, (in eine Schlachtordnung) gereiht, als wären sie ein
festgefügtes Mauerwerk. (61:4)
61:1 - vgl. 59:1 und die Anmerkung dazu.
61:2-4 - In diesem Versblock wird Bezug genommen auf die Ereignisse während der Schlcht von
Uḥud, während derer es unter Muslimen Ungehorsam gegenüber dem Propheten (a.s.s.) gab, und
dadurch in ihren Reihen Disziplinlosigkeit entstand. (vgl. dazu 3:121). Im weiteren Sinne bezieht
sich dieser Abschnitt auf alle Handlungen der Muslime, die sich nicht mit ihrer Aussage decken,
die dem Glauben entspringen. (vgl. dazu 4:77; 47:20). Daraufhin werden die Muslime auf eine
Sache aufmerksam gemacht, die Allāh (t) liebt: Die Einreihung (Name dieser Sura) für die
Schlachtordnung "als wären sie ein festgefügtes Mauerwerk" drückt die Stabilität und
Entschlossenheit der Kämpfer auf dem Weg Allāhs aus (vgl. dazu 37:1).
Und da sagte Moses zu seinem Volk: ”O mein Volk, warum kränkt ihr mich, wo ihr doch
wisst, dass ich Allāhs Gesandter bei euch bin?“ Als sie dann (vom Glauben) abschweiften, da
ließ Allāh ihre Herzen abschweifen. Und Allāh leitet kein frevelhaftes Volk. (61:5) Und da
sagte Jesus, der Sohn der Maria: ”O ihr Kinder Israels, ich bin Allāhs Gesandter bei euch,
der Bestätiger dessen, was von der Thora vor mir gewesen ist, und Bringer der frohen
Botschaft eines Gesandten, der nach mir kommen wird. Sein Name wird Aḥmad sein.“ Und
als er zu ihnen mit den Beweisen kam, sagten sie: ”Das ist ein offenkundiger Zauber.“ (61:6)
61:5 - Auf die Aussage des Versblocks 61:2-4 (s. oben und Anmerkung dazu) folgt nunmehr ein
Beispiel aus der Verhaltensweise der Kinder Israels, die ihren Propheten Moses und später Jesus
kränkten. (vgl. dazu 33:69). Die Muslime sollen daraus lernen, wie sie die Kränkung ihres
Propheten vermeiden, indem sie ihm gegenüber nichts sagen, was im Widerspruch zu ihren
Handlungen steht. (vgl. dazu 2:7, 67-71; 4:153; 5:20-26; 20:86-98).

875

