                                   

Mensch sollte nach Leitung durch Seine Lehren in jeder persönlichen Angelegenheit suchen, und
in den öffentlichen Angelegenheiten des Lebens sollte gleichfalls seinen Lehren gefolgt werden.
Dies ist die Botschaft Allāhs an die Menschheit. Dies ist auch die Botschaft des Tauḥīd, die
Botschaft der Gottesverehrung, die Botschaft, die unseren Erfolg hier auf dieser Welt und im
Jenseits garantiert. (Nia)

2:22 - Die Lebensbedingungen, die der Mensch und alle anderen Lebewesen auf Erden vorfinden,
sind kein Zufall, sondern ein Akt der Schöpfung; "und den Himmel zu einem Bau gemacht" heißt,
dass der Himmel ein planmäßig angeordneter Weltraum ist, durch dessen Einflüsse wie Licht,
Wärme, Schwerkraft, das Leben auf der Erde erst möglich gemacht wurde. In diesem Vers werden
Beweise über die Güte Allāhs genannt. Da alle diese Gaben einzig und allein von Allāh (t)
kommen, sollen die Menschen keine falschen Götter neben Allāh setzen. 

Und wenn ihr im Zweifel seid über das, was Wir auf Unseren Diener herabgesandt haben, so
bringt doch eine Sura gleicher Art herbei und beruft euch auf eure Zeugen außer Allāh,
wenn ihr wahrhaftig seid. (2:23) Und wenn ihr es aber nicht tut - und ihr werdet es bestimmt
nicht tun können - so fürchtet das Feuer, dessen Brennstoff Menschen und Steine sind; es ist
für die Ungläubigen vorbereitet. (2:24)

2:23 - Im Qur’ān sind viele Suren offenbart worden und die Menschen werden aufgefordert, auch
nur eine einzige gleicher Art hervorzubringen. Wenn es jemanden außer Allāh (t) gibt, der
geistige Wahrheit in so herrlichen Worten einzugeben vermag, dann sollen sie ihre Beweise
erbringen. Der Qur’ān ist unnachahmbar, sei es in der Eleganz seiner Sprache, in dem ihm
eigenen Stil, in der Gedankenfolge, in der Wahl der Parabeln oder in der Beschreibung von
Ereignissen, vor allem aber in der unvergleichlichen Vermittlung der geistigen Wahrheiten. Wenn
sich die Menschen aus eigenen Kräften mit dem geistigen Licht nicht messen können und doch
den Glauben zurückweisen, dann wird ihnen eine Strafe zuteil, die gleichzeitig auch ihre geliebten
Idole verzehrt (vgl. 11:12-14; 17:88-89 und die Anmerkung dazu).

2:24 - Dieses Feuer verschlingt sowohl die Götzendiener als auch die Idole, die sie irrtümlich
verehren. Die Menschen sollen sich darüber Gedanken machen, wie sich im Innern unserer Erde
unglaubliche Mengen von Magma, d.h. heißem, flüssigem Gestein, brodeln, aber auch wie die
Gesteinmasse in der Sonne brennt; dann werden sie die Furcht vor dem gewaltigen Feuer im
Jenseits empfinden und dafür sorgen, dass die Rettung davor nur durch die Zuflucht zu Allāh
möglich ist (vgl. dazu 11:12-14).

Und verkünde die frohe Botschaft denjenigen, die glauben und Gutes tun, auf dass ihnen
Gärten zuteil werden, in deren Niederungen Bäche fließen; und sooft sie eine Frucht daraus
bekommen, sagen sie: ”Das ist doch das, was wir schon früher zu essen bekamen.“ Doch
ihnen wird nur Ähnliches gegeben. Und ihnen gehören darin Gattinnen vollkommener
Reinheit und sie werden ewig darin bleiben. (2:25)

2:25 - Wenn das Feuer als Strafmaß für die Ungläubigen verkündet wird, dann wird das Paradies
als Belohnung für die Glückseligen genannt. Keine Qual des Höllenfeuers, sondern Ströme und
Bäche, in denen herrliches, kühles Wasser fließt, und Obstbäume, die wunderbare Früchte tragen.
Man meint, es sei dasselbe, doch dies scheint nur so zu sein, weil man den Maßstab früherer



                                          48
