                                   

6:130 - Über das Wesen der Ǧinn vgl. 6:100 und die Anmerkung dazu. Nach dem Wortlaut
eingang des Verses versteht man, dass auch unter den Ǧinn eigene Gesandte berufen worden sind,
um ihre Völker zu leiten. D.h., es gibt eine getrennte Reihe von Gesandten unter den Ǧinn und
solche - wie wir wissen - unter den Menschen, und zwar bis zur Entsendung des Propheten
Muḥammad (a.s.s.), der sowohl an die Ǧinn, als auch an die gesamte Menschheit entsandt worden
ist; und er gilt lt. Qur’ān für alle Welten (21:107) als der letzte Gesandte (33:40) (vgl. ferner
6:112, 130; 28:58-59; 46:29ff. und die Anmerkung dazu).

Dies, weil dein Herr nicht ungerechterweise die Städte zerstören wollte, während ihre
Bewohner ungewarnt waren. (6:131) Jeder hat Rangstellungen für das, was er geleistet hat;
und dein Herr übersieht nicht, was sie tun. (6:132)

6:131-132 - Allāh (t) hat für Sich Selbst die Barmherzigkeit als Pflicht deklariert (6:54, 133). Zu
Seiner Barmherzigkeit gehört die Entsendung von Propheten als Warner und Bringer froher
Botschaften (vgl. dazu den Begriff der Barmherzigkeit im Titel: "Muḥammad, Prophet der
Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek). Für die Gläubigen gibt es Rangstufen, eine höher als die
andere; für die Satane gibt es Rangstufen, eine tiefer als die andere, entsprechend ihrem
aufgespeicherten und registrierten Taten. Es gibt unendlich viele Abstufungen des Guten und
Bösen in unseren Taten und Absichten.  (vgl. ferner 9:115-116; 10:13-14; 15:4-5; 17:15 und
die Anmerkung dazu).

Und dein Herr ist Der, Der auf keinen angewiesen ist, und Dem die Barmherzigkeit zu eigen
ist. Wenn Er will, wird Er euch hinwegnehmen und an eurer Stelle folgen lassen, was Ihm
beliebt, wie Er euch auch aus der Nachkommenschaft anderer entstehen ließ. (6:133)
Wahrlich, was euch versprochen wird, das wird geschehen, und ihr könnt es nicht vereiteln.
(6:134) Sprich: ”O Leute, handelt eurem Standpunkt gemäß, (auch) ich werde
(entsprechend) handeln. Bald werdet ihr erfahren, wer den endgültigen Lohn der Wohnstatt
erhalten wird.“ Siehe, die Ungerechten sind nie erfolgreich. (6:135)

6:133-135 - Ungehorsam der Geschöpfe verursacht bei Allāh keinen Schaden. Auch Gehorsam
bringt Ihm keinen Nützen bei. Deshalb ist Er völlig von Seiner Schöpfung unabhängig. Dagegen
ist die Existenz Seiner Geschöpfe von Ihm abhängig (vgl. 112:1ff.). Angesprochen in diesen
Versen sind sowohl die Generation des Propheten (a.s.s.) als auch jede andere Generation nach
ihm. Für alle Generationen gibt es kein Entkommen vor der Allmacht Allāhs auf dieser Erde. Mit
den Worten ”O Leute, handelt eurem Standpunkt gemäß ..." handelt es sich um eine
Herausforderung. Der Begriff "Wohnstatt" wird im Qur’ān sowohl für das diesseitige als auch für
das jenseitige Leben verwendet. Hier handelt es sich speziell um das diesseitige Leben; denn es
geht hier um den Ausgang des Kampfes zwischen Glauben und Unglauben. Diese Aussage wird
von den Versen 11:121-122; 14:13-14; 21:105 und 24:55 untermauert.

Und sie haben für Allāh einen Anteil an den Feldfrüchten und dem Vieh, das Er wachsen
ließ, ausgesetzt, und sie sagen: ”Das ist für Allāh“, wie sie meinen, ”und das ist für unsere
Teilhaber (Götzen).“ Aber was für ihre Teilhaber ist, das erreicht Allāh nicht, während das,
was für Allāh ist, ihre Teilhaber erreicht. Übel ist das, was sie beurteilen. (6:136)

6:136 - Allāh (t) legt die widersprüchliche Verhaltensweise der Göttzendiener dar. In der



                                          256
