zwischen unseren Reisezielen“, um die Sache zu manipulieren und mehr von den Reisenden zu
profitieren.

Und Iblīs bewies wahrlich die Richtigkeit seiner Meinung von ihnen; und sie folgten ihm mit
Ausnahme einer Schar von Gläubigen. (34:20) Und er hatte keine Macht über sie; allein Wir
wollten denjenigen, der ans Jenseits glaubte, vor dem auszeichnen, der Zweifel darüber
hegte. Und dein Herr wacht über alle Dinge. (34:21)

34:20-21 - Aus Selbstherrlichkeit hatte Satan, dem von Allāh (t) eine Frist eingräumt worden war,
verkündet: So werde ich gewiss seine (Adams) Nachkommen in meine Gewalt bringen bis auf
einige wenige. Dies hatte sich nun im Fall der Leute von Saba’ als wahr erwiesen (vgl. 7:17). Die
Geschichte zeigt, dass unter den Leuten von Saba’ eine kleine Gruppe von Menschen existierte,
die an den Einen Gott glaubte. Archäologische Untersuchungen aufgefundener Inschriften legen
Zeugnis dafür ab. (vgl. 14:22; 15:39-42; 17:62 und die Anmerkung dazu).

Sprich: ”Ruft doch jene an, die ihr vermutet neben Allāh. Sie haben nicht einmal über das
Gewicht eines Stäubchens in den Himmeln oder auf Erden Macht, noch haben sie einen
Anteil an beiden, noch hat Er einen Helfer unter ihnen.“ (34:22) Auch nützt bei Ihm keine
Fürsprache, außer für den, bei dem Er es erlaubt, so dass, wenn der Schrecken aus ihren
Seelen gewichen ist und sie sagen: ”Was hat euer Herr gesprochen?“ sie sagen werden: ”Die
Wahrheit.“ Und Er ist der Erhabene, der Große. (34:23)

34:22-23 - Dies bezieht sich in erster Linie auf die Engel, die bei den Arabern als "Töchter
Allāhs" verehrt und angerufen wurden, wobei man erwartete, dass sie bei Allāh (t) Fürsprache
einlegen oder die Menschen Allāh (t) näher bringen könnten. Wenn eine Fürsprache stattfindet, so
kann dies nur mit Allāhs Erlaubnis geschehen. Bei ihrer gegenseitigen Befragung werden sie
feststellen, dass Allāhs Entscheidung richtig und gerecht ist. (vgl. 17:56-57; 20:109 und die
Anmerkung dazu).

Sprich: ”Wer gibt euch Nahrung von den Himmeln und der Erde?“ Sprich: ”Allāh.
Entweder wir sind oder ihr seid auf dem rechten Weg oder in offenkundigem Irrtum.“
(34:24) Sprich: ”Ihr sollt nicht nach unseren Sünden befragt werden, noch werden wir nach
dem, was ihr tut, befragt werden.“ (34:25) Sprich: ”Unser Herr wird uns alle
zusammenbringen, dann wird Er zwischen uns in Gerechtigkeit richten; und Er ist der beste
Richter, der Allwissende.“ (34:26) Sprich: ”Zeigt mir jene, die ihr Ihm als Götter zur Seite
gesetzt habt! Nichts! Er aber ist Allāh, der Allmächtige, der Allweise.“ (34:27)

34:24-27 - Ab 34:22 (s. oben) bis 34:30 am Ende des nächsten Versblocks wird der Imperativ
"Sprich" siebenmal verwendet. Dies gehört zum arabischen Sprachstil, in dem die Wiederholung
zum Zweck verwendet wird, um eine Bestätigung der Aussage zu erreichen. Uns Menschen liegt
es auf der Hand, dass Allāh (t) uns Nahrung von den Himmeln und der Erde gibt. Vom Himmel
kommen: der Regen, die Wärme und das Licht, die für uns, für Tiere und Pflanzen und sonstige
Lebewesen lebensnotwendig sind. Aus der Erde kommen Pflanzen, Tieren, Fische, Wasser und
Bodenschätze (vgl. 10:31-33). Angesprochen waren die makkanischen Götzendiener, die sehr
wohl an die Existenz Allāhs glaubten und auch wussten, dass ihre Versorgung in Seiner Hand lag.
Trotz all dessen hielten sie andere Wesen für Teilhaber an Allāhs Wirken.  Die Aufforderung




