                                      (31) Sura Luqmān
                                      (offenbart zu Makka)
                                             34 Āyāt

Das Ende aller Dinge wird von einer anderen Seite betrachtet. Der Qur’ān ist eine Rechtleitung
und Gnade für die, die Gutes tun. Für diejenigen, die Schlechtes tun, wird es eine erniedrigende
Bestrafung geben. Zusätzlich zur Natur, führen uns auch einige Handlung weiser Menschen, wie
Luqman, zu Allāh . Weisheit kann in der Lebensführung Luqmans gefunden werden, welche
sind: Zeige Allāh  deine Dankbarkeit für das Gute deiner eigenen Seele, verehre niemanden
außer Allāh , sei gut zu deinen Eltern dafür, dass sie Liebe und Fürsorge, die sie dir gaben, aber
gehorche ihnen nicht, wenn sie dich auffordern, neben Allāh Partner anzubeten, leiste ihnen in
diesem Leben Gesellschaft mit Gerechtigkeit, folge aber den Weg derer, die sich zu Allāh 
wenden; denn nur Allāh kennt die feinsten Geheimnisse, bete regelmäßig, gebiete das Recht und
verbiete das Unrecht, sei geduldig wenn ein Unglück über dich kommt, sei nicht prahlerisch noch
wandere mit Prahlerei auf Erden; gehe mit gemäßigten Schritten und spreche leise. Kurzum, folge
der goldenen Mitte anstatt ins Extreme zu gehen. Wahre Weisheit ist das, was Allāhs Zweck in
Seiner Schöpfung findet und gesteht, dass Allāhs Weisheit und Gesetz vom Menschen nicht ganz
verstanden wird. Nur Allāh  kennt folgendes: Die Stunde des Jüngsten Gerichts, den Niederfall
vom Regen, was im Mutterschoß ist. Keiner weiß, was ihm morgen widerfahren wird. Niemand
weiß, wo er sterben wird.



                                       Im Namen Allāhs,
                              des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Alif Lām Mīm. (31:1) Dies sind die Verse der vollkommenen Schrift (31:2), eine Führung und
eine Barmherzigkeit für jene, die Gutes tun (31:3), die das Gebet verrichten und die Zakāh
entrichten und fest ans Jenseits glauben. (31:4) Sie sind es, die der Führung ihres Herrn
folgen, und sie sind es, die erfolgreich sind. (31:5)

31:1 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u.
"Alif").

31:2-5 - Dies sind die Verse einer göttlichen Schrift, deshalb ist sie vollkommen. Wäre sie ein
Menschenwerk, so kann sie nicht als vollkommen bezeichnet werden. Diese Bezeichnung ist ein
Ehrentitel des Qur’ān. Allāh  sendet diese vollkommene Schrift herab als Warnung über die
Folgen ihrer Nichtbefolgung und als eine Führung und Rechtleitung für jene, die glauben und
Gutes tun. An der Spitze der guten Taten stehen die Verrichtung des Gebets und die Entrichtung
der Zakāh als Ausdruck des Gehorsams und des Glaubens an die Auferstehung und der
Rechenschaft im Jenseits. Damit erreicht der Mensch die Stufe der Aufrichtigkeit, die unser
Prophet (a.s.s.) folgendermaßen erklärte: ”Aufrichtig Gutes tun ist, dass du Allāh dienst, als ob du
Ihn sähest; und wenn du Ihn auch nicht siehst, so sieht Er doch dich.“ In der Zeit, als diese Verse
offenbart wurden, erklärten die makkanischen Götzendiener öffentlich, der Prophet befinde sich



