entwürdigende Brauch, der auf trügerischen Worten beruhte, wurde abgeschafft (vgl. dazu 33:4).
Der Prophet (a.s.s.) hatte auf die Klage der Frau hin zunächst das Ehepaar für geschieden erklärt,
aber Ḫaula war damit nicht zufrieden und klagte bei Allāh  ihr Leid. In Anbetracht des
Zusammenhanges sowie zahlreicher entsprechender Überlieferungen bezieht sich dieser Vers in
erster Linie auf die Abschaffung von dem Ẓihār. Die absichtlich undeutlich ausgedrückte
Hinweisung auf diejenige, die über ihren Mann klagte, scheint jedoch auf alle Fälle hinzuweisen,
wo eine Ehefrau Grund hat, über ihren Mann zu klagen, also nicht nur über eine ungerechtfertigte
oder grausame Scheidung, sondern auch, wenn sie die Lösung aus einer untragbar gewordenen
Ehe verlangt. Eine Scheidung auf Initiative der Frau hin (arab.: Ḫul‘ bzw. Ḫal‘) ist nach Sura
2:229 und gut belegten Überlieferungen vom Propheten (a.s.s.) völlig gerechtfertigt. Allāh  ist
überall anwesend. Die beiden waren also bei ihrer Auseinandersetzung nicht allein, sondern Er
war bei ihnen und hörte ihnen zu. Er hörte die Argumente der klagenden Frau bezüglich ihres
Mannes und kannte den wahren Sachverhalt. Allāh  ist gerecht und erlaubt nicht, dass
menschliche Bräuche und Anmaßungen die unveräußerlichen Rechte Seiner schwächeren
Geschöpfe einengen. Er hörte gleichermaßen den Standpunkt sowohl der Frau als auch ihres
Mannes und erfasste mit Seiner Weisheit die Absichten beider. Der Dual kann sich auch auf die
Frau und den Propheten beziehen, der vor der Offenbarung dieser Sura die Scheidung durch den
Ẓihār zunächst für gültig erklärte. Ḫaula, auf deren Klage hin diese Verse offenbart wurden, stand
ihr Leben lang unter den Gefährten des Propheten in hohem Ansehen. Er hört die Klage und sieht
das Leid eines jeden und hilft ihm in seiner Not. 

Diejenigen von euch, die sich von ihren Frauen scheiden, indem sie sagen: ”Du bist mir
(verboten) wie der Rücken meiner Mutter“, (irren; denn) ihre Mütter sind sie nicht; ihre
Mütter sind einzig jene, die sie geboren haben; und sie äußern da nur Worte, die unziemlich
und unwahr sind; doch wahrlich, Allāh ist Tilger der Sünden, Allvergebend. (58:2) Und jene
nun, die ihre Frauen Mütter nennen und dann zurücknehmen möchten, was sie gesagt haben
- (die Buße dafür) ist die Befreiung eines Sklaven, bevor sie einander berühren. Dies (wird
euch gesagt), um euch zu ermahnen. Und Allāh ist dessen wohl kundig, was ihr tut. (58:3)
Wer aber keine Möglichkeit (zur Freilassung eines Sklaven) findet, (soll) dann zwei Monate
hintereinander fasten, bevor sie einander berühren. Und wer es nicht vermag, (soll) dann
sechzig Arme speisen. Dies (soll so sein), damit ihr an Allāh und Seinen Gesandten glaubt.
Das sind die Schranken Allāhs; und den Ungläubigen wird eine qualvolle Strafe zuteil sein.
(58:4)

58:2 - Zu diesem Vers vgl. oben 58:1 und die Anmerkung dazu. Diese genannte Form des Ẓihār,
die der Qur’ān vor mehr als 1400 Jahren abgeschafft hat, wird leider immer wieder von manchen
Männern gegenüber ihren Frauen verwendet (vgl. unten 58:3 und die anmerkung dazu). Denn bis
heute erklären sie gelegentlich in einem Familienstreit ihre Frau zu ihrer Mutter, Schwester oder
Tochter. Die schamlose Gleichstellung der Ehefrau mit der Mutter macht sie nicht zur Mutter. Nur
diejenige ist die Mutter eines Menschen, die ihn geboren hat, und nur sie genießt die daraus
resultierende Stellung. Solche Worte sind in der Tat unwahr und unanständig, da sie der Frau
gegenüber unfair und einer anständigen Gesellschaft unangemessen sind. (vgl. dazu 4:99; 22:60).
Würde Allāh  in Seiner Barmherzigkeit nicht über unsere Schwächen und einige unserer
Beweggründe hinwegsehen, dann wäre ein solches Verhalten unentschuldbar. In den nächsten
Versen weist Er uns einen Weg zur Wiedergutmachtung; denn Er möchte das Falsche von uns
nehmen und uns durch Seine Vergebung eine Gelegenheit zur Besserung geben. 




