
nicht länger als eine Stunde (auf Erden) weilten - so sehr sind sie an (Selbst-)Täuschung
gewöhnt. (30:55) Doch die, denen Kenntnis und Glauben verliehen wurden, sagen: ”Ihr habt
wahrlich gemäß dem Buch Allāhs bis zum Tage der Auferstehung geweilt. Und das ist der
Tag der Auferstehung, allein ihr wolltet es nicht wissen.“ (30:56) So werden denn an jenem
Tage den Ungerechten ihre Ausreden nichts fruchten, noch werden sie Gunst finden. (30:57)
30:55 - Dieser Einschub ist hier impliziert und bildet die Überleitung von dem vorigen Abschnitt
zu diesem, sowie auch die Verbindung zu den Versen 11-16 und 27 oben. So wird der Jüngste
Tag genannt, entweder, weil er sich in der letzten "Stunde" des irdischen Lebens ereignen wird,
oder weil er so plötzlich eintritt. Selbst wenn seit ihrem Tode Jahrtausende vergangen sind,
schwören sie, sie hätten nur ein paar Stunden geschlafen. Dieser Schwur könnte sich beziehen auf
die Zeit ihres Verbleibs in den Gräbern oder aber auf ihr Verweilen im Allgemeinen auf Erden, als
Lebende und Tote. Auch in ihrem irdischen Leben hatten sie auf diese Weise ihre Situation falsch
eingeschätzt und infolgedessen die Realität nicht wahrgenommen und die Auferstehung und ihre
Verantwortlichkeit vor Allāh (t) geleugnet. In diesem Zusammenhang wird die Relativität dieser
Vorstellung hervorgehoben, d.h. die Kürze unserer Lebensspanne verglichen mit dem zukünftigen
Leben (ÜB) (vgl. 10:45; 17:52).
30:56 - Die richtige Einschätzung und die korrekte Antwort darauf kommt von den Gläubigen, die
an die Auferstehung und die "Stunde" glaubten. Denn sie sind es, die das wahre Wissen und den
aufrichtigen Glauben haben.
30:57 - Wer absichtlich die Warnungen in Allāhs Botschaft in den Wind geschlagen hat, dem
nützt es jetzt nichts, sich mit Unwissenheit herauszureden. Eine solche Entschuldigung ist falsch,
und es wäre unvernünftig anzunehmen, dass sie dadurch eine neue Gelegenheit zur Umkehr
erlangen könnten. (ÜB)
Und wahrlich, Wir haben den Menschen in diesem Qur’ān allerlei Gleichnisse geprägt; aber
wenn du ihnen ein Zeichen bringst, dann werden jene, die ungläubig sind, sicher sagen: ”Ihr
bringt nur Unsinn vor.“ (30:58) Und so versiegelt Allāh die Herzen derer, die unwissend
sind. (30:59) So sei geduldig. Wahrlich, das Versprechen Allāhs ist wahr. Und lass dich nicht
von jenen ins Wanken bringen, die keine Gewissheit haben. (30:60)
30:58-60 - Hier endet diese eindrucksvolle Sura mit einer Erinnerung an eine traurige Bilanz: Der
Qur’ān beinhaltet zwar viele allumfassende Beispiele und Gleichnisse, durch die das Gewissen
und der Verstand des Menschen gerührt werden müssen (vgl. 39:27). Es ist aber zu bedauern, dass
manche Menschen nicht darauf positiv und gebührend reagieren - manchmal aus Gleichgültigkeit
oder aus Nachläßigkeit. Unser Prophet (a.s.s.) ist hier angesprochen und zur Geduld bzw.
Ausdauer ermahnt. So endet diese Sura, die mit dem Versprechen in 30:2 anfing, dass die
Byzantiner und mit ihnen die Muslime den Sieg in einigen Jahren davon tragen würden, mit der
Aufforderung zur Geduld, bis eben diese Verheißung Allāhs eintrifft. Dadurch liegt der Beweis
der Richtigkeit der Botschaft, die von dem Kenner des Verborgenen kommt. (vgl. 2:7 und die
Anmerkung dazu).

645

