                                   

ihm, worauf er zu ihnen sprach: »O Familie Salama, bleibt in euren Häusern, damit eure Schritte
zur Moschee euch als gute Taten aufgeschrieben werden« und er wiederholte den Satz. Darauf
sagten sie: »Wären wir umgezogen, wären wir bestimmt nicht froh darüber gewesen.«“ Sämtliche
Dinge haben Wir in einem deutlichen Buch registriert, d.h. sämtliche Angelegenheiten haben Wir
in einem Buch aufgeschrieben und festgehalten, wie Allāh (t) dies in 17:71 sagt. (Gal, Kat, Sab,
Tab)

Und präge ihnen das Gleichnis von den Leuten der Stadt, als die Abgesandten zu ihr kamen.
(36:13) Als Wir zwei zu ihnen schickten und sie von ihnen für Lügner gehalten wurden, da
stärkten Wir (sie) durch einen dritten, und sie sagten: ”Wir sind zu euch entsandt worden.“
(36:14) Jene sagten: ”Ihr seid nur Menschen wie wir; und der Allerbarmer hat nichts
herabgesandt. Ihr sprecht nichts als Lügen.“ (36:15) Sie sagten: ”Unser Herr weiß, dass wir
wahrlich Abgesandte zu euch sind. (36:16) Und uns obliegt nur die klare Verkündigung.“
(36:17)

36:13-17 - Allāh (t) teilt den Götzendienern die Geschichte von den Bewohnern der Stadt mit,
welche die Gesandten der Lüge bezichtigten, worauf Allāh eine Strafe vom Himmel
herabschickte, mit der Er sie vernichtete: Und erwähne, o Muḥammad, gegenüber deinem Volk,
das dich der Lüge bezichtigt, die Geschichte der Bewohner der Stadt Antiochia (arab. Antakya,
eine Sadt in der heutigen Türkei). Im Text ist nicht der Name der Stadt erwähnt, sondern es wird
nur von den "Bewohnern der Stadt" gesprochen. Trotzdem wusste man jedoch sofort, dass damit
die Stadt Antiochia gemeint ist, da deren Geschichte so bekannt war, dass man nur eine
Andeutung machen brauchte, damit jeder gleich wusste, von wem die Rede ist; Unsere Gesandten
haben Wir zu ihrer Rechtleitung geschickt. Al-Qurṭubyy schreibt: "Zu dieser Stadt hat Allāh (t)
die drei Gesandten Ṣādiq, Maṣdūq und Šam‘ūn gesandt. Muḥammad, Allāhs Segen und Friede
auf ihm, wird hier aufgefordert, die Götzendiener seines Volkes davor zu warnen, dass mit ihnen
das gleiche geschehen könnte wie mit den Bewohnern der genannten Stadt, zu der die drei
Gesandten geschickt wurden. Es wird gesagt, dass die drei Gesandten Botschafter waren, die
Jesus (a.s.) enstandt hat.'' Als Wir zwei Gesandte zu ihnen schickten, bezichtigten sie beide
sogleich der Lüge, so dass Wir sie mit einem dritten stärkten, d.h. da standen Wir ihnen mit einem
dritten Gesandten bei. Und sie sprachen: "Seht, wir wurden zu euch gesandt. Die Bewohner der
Stadt sprachen: "Ihr seid nur Menschen wie wir", d.h. "Ihr habt keinen Vorzug gegenüber uns,
und ihr seid nur Menschen wie wir; wie soll also Allāh ausschließlich euch etwas offenbart haben,
und nicht auch uns? Ihr seid nichts als Lügner". Die Gesandten erwiderten: "Unser Herr weiß,
dass wir gewisslich zu euch entsandt wurden." D.h.: "Würden wir lügen, so würde Allāh uns dies
mit der härtesten Strafe vergelten. Wir haben nichts anderes vor, als euch die Botschaft Allāhs in
einer klaren und deutlichen Weise zu übermitteln. Wenn ihr daraufhin Gläubige werdet, so wird
euch Glück beschieden sein, solltet ihr aber die Botschaft leugnen, so werdet ihr dem Leiden
ausgesetzt sein." Die Antwort der Stadtbewohner lautete: "Wir sehen ein schlechtes Vorzeichen in
euch." Die Tatsache, dass sie in den Gesandten ein schlechtes Vorzeichen sahen, zeigt, dass sie zu
einer anderen Religion gehörten als der, zu der sie aufgefordert wurden, so dass sie die Religion
der Gesandten für unannehmbar hielten. Sodann drohten sie den Gesandten: Bei Allāh (t), wenn
ihr nicht aufhört mit eurem Gerede und damit, uns zum Glaube an einen einzigen Gott und der
Verwerfung unserer eigenen Religion einzuladen, so werden wir euch bis zum Tode steinigen.
(Sab) (vgl. unten 36:18-19).




                                         702
