                                    

6:147 - Der Hinweis mit dem Wort "sie" bezieht sich auf die Gegner des Propheten (a.s.s.) im
Allgemeinen; darunter sind sowohl die Juden als auch die heidnischen Araber gemeint.

Die Götzendiener werden sagen: ”Hätte Allāh es gewollt, so hätten weder wir noch unsere
Väter (Allāh etwas) beigesellt; auch hätten wir nichts ohne Erlaubnis gemacht.“ Genauso
leugneten schon jene, die vor ihnen waren, bis sie Unsere Strenge zu kosten bekamen.
Sprich: ”Habt ihr irgendein Wissen? Dann bringt es für uns zum Vorschein. Doch ihr geht
nur Vermutungen nach; und ihr rätselt nur.“ (6:148) Sprich: ”Allāh hat den überzeugenden
Beweis. Hätte Er es gewollt, so hätte Er euch alle rechtgeleitet.“ (6:149) Sprich: ”Her mit
euren Zeugen, die bezeugen, Allāh habe dies verboten!“ Wenn sie (dies) bezeugen, so lege du
nicht mit ihnen Zeugnis ab und folge nicht den Neigungen derer, die Unsere Zeichen für
Lüge erklärt haben, und (den Neigungen) derer, die nicht an das Jenseits glauben und die
andere Wesen ihrem Herrn gleichsetzen. (6:150)

6:148-149 - "Die Götzendiener werden sagen": Hier wird kundgetan, was sie später sagen werden.
Und sobald sie das dann sagten, hat Allāh (t) das in 16:35 gesagt. Sie meinen in ihrem Unglauben
und Ungehorsam, dass ihre und ihrer Väter Götzendienerei sowie auch die Tatsache, dass sie
verboten haben, was Allāh erlaubt hat, durch den Willen und das Wollen Allāhs geschehen sind
und dass ohne Seinen Willen nichts Derartiges geschehen wäre. Wenn nun jemand dennoch dem
Willen und Wollen Allāhs das Bestehen der Schändlichkeiten des Unglaubens und des
Ungehorsams zuschreibt, so erklärt er die Wahrheit uneingeschränkt für Lüge; denn damit zeiht er
Allāh Seine Schriften und Seine Gesandten der Lüge und verwirft zugleich die Beweise der
Vernunft und des Hörens. "... bis sie Unsere Strenge zu kosten bekamen": bis Wir schließlich die
Strafe für ihre Lügenerklärung auf sie herabsandten. "Sprich: ”Habt ihr irgendein Wissen? Dann
bringt es für uns zum Vorschein. Doch ihr geht nur Vermutungen nach; und ihr rätselt nur.“": Dies
ist ironisch gemeint und dient als Zeugnis dafür, dass derartige Reden unmöglich einen
Beweisgrund für sich haben können. "Nein ihr geht nur Vermutungen nach, wenn ihr dies
behauptet. Und ratet nur": Ihr vermutet, dass die Sache sich nach eurer Behauptung oder
lügnerischen Erklärung verhält. "Sprich: ”Allāh hat den überzeugenden Beweis. Hätte Er es
gewollt, so hätte Er euch alle rechtgeleitet.“ Das bedeutet: Wenn sich die Sache so verhält, wie ihr
behauptet, nämlich dass der Zustand, in dem ihr euch befindet, dem Willen Allāhs entspricht,
dann hat Allāh gemäß eurer eigenen Lehre den entscheidenden Beweisgrund gegen euch auf
Seiner Seite. "Und wenn Er gewollt hätte, hätte Er euch insgesamt rechtgeleitet". Wenn ihr
nämlich eure Religion mit dem Willen Allāhs verknüpft, müsst ihr auch die Religion eurer
Widersacher mit dem Willen Allāhs verknüpfen. Daher steht ihnen bei und seid ihnen nicht Feind,
helft ihnen und widersteht ihnen nicht; denn der Wille Allāhs bildet ja dann ein gemeinsames
Band zwischen eurer und ihrer Lage! (Zam, Gät)

6:150 - Dies bezieht sich auf die in den vorigen Abschnitten erwähnten willkürlichen Verbote.
Diese Aufforderung soll ihre Unfähigkeit herausstellen; denn es kann keine Zeugen dafür geben.
Angenommen, sie könnten diese Zeugen herbeirufen, so nimm ihnen ihr Zeugnis nicht ab. Auch
Stillschweigen hinsichtlich dieser Lüge wäre, als wenn man es selbst bezeugen würde. Stattdessen
musst du ihnen die Falschheit ihrer Behauptungen, die sie Zeugenaussage nennen, vor Augen
führen. Heidnischer Aberglaube hat keine Grundlage und ist vielfach schädlich und entwürdigend.
Wenn Allāhs Name benutzt wurde, um ihn zu legitimieren, darf ein wahrer Gläubiger sich davon
nicht beeindrucken lassen oder sich ihrer Argumentation anschließen, bei der Allāhs Name



                                          260
