Menschen zwei große Zeichen gegeben hat: Ein Lesebuch, den Qur’ān, und ein Bilderbuch, d.h.
Seine Schöpfung, die wir "Natur" nennen. (vgl. 3:196 und die Anmerkung dazu).

40:5-6 - Den makkanischen Götzendienern war die Geschichte des Volkes Noahs und die der
Verbündeten Scharen bekannt. Damit bringt der Qur’ān eine immer wiederkehrende Wahrheit
zum Ausdruck, nämlich die Wirklichkeit der Auseinandersetzung zwischen Glauben und
Unglauben. (vgl. 13:32; 38:11-13; 39:71).

Diejenigen, die den Thron tragen, und die, die ihn umringen, preisen das Lob ihres Herrn
und glauben an Ihn und erbitten Vergebung für jene, die gläubig sind: ”Unser Herr, Du
umfasst alle Dinge mit Barmherzigkeit und Wissen. Vergib darum denen, die bereuen und
Deinem Weg folgen, und bewahre sie vor der Strafe der Al-Ǧaḥīm. (40:7) Unser Herr, und
lass sie eintreten in das Paradies von Eden, das Du ihnen verheißen hast, wie auch jenen
ihrer Väter und ihrer Frauen und ihrer Kinder, die rechtschaffen sind. Gewiss, Du bist der
Erhabene, der Allweise. (40:8) Und bewahre sie vor dem Übel; denn, wen Du an jenem Tage
vor Übel bewahrst - ihm hast Du wahrlich Barmherzigkeit erwiesen. Und das ist der
gewaltige Gewinn.“ (40:9)

40:7-9 - vgl.7:54; 39:75 und die Anmerkung dazu. Das Zusammentreffen mit den gläubigen
Eltern, Ehepartnern und Nachkommen ist ein Ausdruck der Verbundenheit und Einheit unter
ihnen im irdischen Leben. Die Gefährten des Guten, ihre Lieben und Angehörigen haben an deren
Glück teil, wenn sie nur versuchen, denselben Weg zu gehen. Allāhs Gnade wirkt nämlich für
alle. (vgl. 13:23; 38:50; 52:21).

Wahrlich, den Ungläubigen wird zugerufen: ”Allāhs Widerwille (gegen euch) ist größer als
euer eigener Widerwille gegen euch selbst, als ihr zum Glauben aufgerufen wurdet und im
Unglauben verharrtet.“ (40:10) Sie werden sagen: ”Unser Herr, Du hast uns zweimal
sterben lassen und uns zweimal lebendig gemacht, und wir bekennen unsere Sünden. Ist da
nun ein Weg, um zu entkommen?“ (40:11) ”Dies ist so, weil ihr ungläubig bliebt, als Allāh
allein angerufen wurde; doch als Ihm Götter zur Seite gesetzt wurden, da glaubtet ihr. Die
Entscheidung liegt allein bei Allāh, dem Hohen, dem Großen.“ (40:12) Er ist es, Der euch
Seine Zeichen zeigt und euch die Mittel zum Unterhalt vom Himmel hinabsendet; doch
keiner außer dem lässt sich ermahnen, der sich bekehrt. (40:13) Ruft denn Allāh in lauterem
Gehorsam Ihm gegenüber an, und sollte es auch den Ungläubigen zuwider sein. (40:14)

40:10 - Den Ungläubigen wird zugerufen an einem Tag, an dem es kein "wenn" und "aber" gibt.
Nun stehen die Ungläubigen vor der Realität, wenn es für sie zu spät ist. Sie können nichts
wiedergutmachen, was sie im irdischen Leben begangen haben. Für sie wird die Lage schrecklich
sein; denn Allāhs Widerwille gegen sie kann nicht angemessen werden mit ihrem Widerwillen,
den sie gegen sich selbst unternommen haben. Den Schaden, den sie verursacht haben, müssen sie
selbst tragen. (vgl. 1:7; 23:99-100 und die Anmerkung dazu).

40:11-12 - Allāh  meint mit dem zweimaligen Versetzen in den Zustand eines Toten, dass Er sie
zunächst vor der Geburt als Tote erschaffen hat und dass Er sie dann nach Ablauf ihrer
Lebensfrist sterben ließ. Mit den Belebungen meint Er die erste Belebung bei der Geburt und die
Wiederbelebung bei der Auferstehung. Eine Stütze für diese Auslegung ist in erster Linie Allāhs




