                                  

                         (87) Sura Al-A‘lā (Der Allerhöchste)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            19 Āyāt

Allāh (t) hat den Menschen in der Lage gemacht, durch Gesetzmäßigkeiten Fortschritte zu
erzielen, und durch die Offenbarung wird er noch mehr in der Lage sein, zu Reinheit und
Perfektion zu gelangen.



                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Preise den Namen deines Allerhöchsten Herrn (87:1), Der erschaffen und geformt hat (87:2),
Der vorher bestimmt und leitet (87:3), Der die Weide hervorbringt (87:4) und sie zu
versengter Spreu macht. (87:5) Wir werden dir (den Qur’ān) verlesen lassen, und du sollst
(ihn) nicht vergessen (87:6), es sei denn, was Allāh will; denn Er kennt das Offenkundige und
das Verborgene. (87:7) Und Wir werden es dir zum Heil leicht machen. (87:8) So ermahne,
wo die Ermahnung nützt! (87:9) Mahnen lassen wird sich derjenige, der gottesfürchtig ist
(87:10); Ermahnung meiden wird der Unselige (87:11), der im größten Feuer brennt (87:12),
und in ihm wird er weder sterben noch leben. (87:13)

87:1 - Dieser Imperativ ist an jeden Menschen gerichtet, sowohl an den Propheten (a.s.s.) und mit
ihm die Gläubigen zur Zeit der Offenbarung, als auch an jeden Menschen zu allen Orten und
Zeiten. Das Wort "Herr" weist auf die Eigenschaft Allāhs hin als Der, Der Sich um Versorgung,
Schutz, Erhalt usw., kümmert. Wenn diese Wirkungsgebiete auch von manchen irdischen
"Herren", wie z.B. Hausherr, Landherr, Gutsherr, Staatsoberhaupt usw., übernommen werden,
dann ist Allāh unter allen Ernährern, Versorgern und Erhaltern Der Allerhöchste, nach dem diese
Sura genannt ist. (vgl. dazu 1:2ff.).

87:2-5 - Derartige Sorge um Seine Geschöpfe (vgl. oben 87:1 und die Anmerkung dazu) hat der
Herr der Menschen Sich Selbst zur Aufgabe gemacht; denn Er will - nachdem Er alle Lebewesen
erschaffen und geformt hat - Seine Geschöpfe nicht im Stich lassen, weil ihre Vernachläßigung
sich nicht mit Seiner Eigenschaft als Gnädig und Barmherzig vereinbart. Und weil Er der
Erschaffer ist, so kennt Er auch die Bedürfnisse Seiner Geschöpfe. Dazu gehört die Rechtleitung
als Mittel zum Glück im Diesseits und im Jenseits. Für Seine Geschöpfe - u.a. Mensch und Tier -
bringt Er die Weide als Nahrung hervor. Ist der Mensch undankbar, so ist Allāh imstande, diese
grüne schöne Weide zu versengter Spreu zu machen. (vgl. dazu 79:31).

87:6 - Dies bezieht sich sowohl auf die unmittelbare Eingebung, die dem Propheten zuteil wurde,
als auch auf die allgemeingültige Botschaft an die Menschheit für alle Zeiten. Jeder der diese
Botschaft versteht, muss sie in Worten verkünden. Dem Propheten (a.s.s.) wird hier gesagt, dass -
obwohl er weder lesen noch schreiben konnte - die ihm offenbarte Botschaft in seinem Herzen
und in den Herzen der Menschen bewahrt werden würde. (ÜB) (vgl. 20:113-114 und die
Anmerkung dazu).

87:7 - Auf Grund dessen, dass der Prophet (a.s.s.) weder lesen noch schreiben konnte (vgl. oben


                                         956
