machte Allāh (t) lt. Plan dem Pharao, Seinem Feind, das Kind liebenswert, und ernährte ihn mit
der Milch seiner Mutter. Sogar bei dem Mord an einem Menschen errettete ihn Allāh aus der
Trübsal. (vgl. 28:3-21 und die Anmerkung dazu).

Und du verweiltest jahrelang unter dem Volk von Madyan. Hierauf kamst du hierher, o
Moses, gemäß einer bestimmten Fügung. (20:40) Und Ich habe dich für Mich ausgewählt.
(20:41) Geht denn mit Meinen Zeichen hin, du und dein Bruder, und lasst nicht (darin)
nach, Meiner zu gedenken. (20:42) Geht beide zu Pharao; denn er ist aufsässig geworden.
(20:43) Jedoch sprecht zu ihm in sanfter Sprache; vielleicht lässt er sich mahnen oder
fürchtet sich.“ (20:44)

20:40-44 - Mit den Worten "Und Ich habe dich für Mich ausgewählt" ist die göttliche
Vorherbestimmung für die Aufgabe Moses als Prophet gemeint. Dafür werden Moses und sein
Bruder Aaron mit diesen Wunderzeichen unterstützt und zum Pharao gehen, um ihn zu ermahnen
und zu warnen vor den Folgen seiner Aufsässigkeit. Die Verwendung sanfter Sprache dafür wird
im Schlusssatz mit den Worten begründet: "vielleicht lässt er sich mahnen oder fürchtet sich.“
(vgl. 28:12, 15-28 und die Anmerkung dazu).

Beide sagten: ”Unser Herr, wir fürchten, er könnte sich an uns vergreifen oder das Ausmaß
seiner Gewalt übersteigen.“ (20:45) Er sprach: ”Fürchtet euch nicht; denn Ich bin mit euch
beiden. Ich höre und sehe. (20:46) So geht denn beide zu ihm hin und sprecht: »Wir sind
zwei Gesandte deines Herrn; so lass die Kinder Israels mit uns ziehen; und bestrafe sie nicht.
Wir haben dir in Wahrheit ein Zeichen von deinem Herrn gebracht und Friede sei auf dem,
der der Rechtleitung folgt! (20:47) Es ist uns offenbart worden, dass die Strafe über den
kommen wird, der (den Glauben) verwirft und sich (von ihm) abwendet«.“ (20:48)

20:45-48 - Die Befürchtung vor diesem gefährlichen Auftrag wird zwar mit der zu erwartenden
Gewalttätigkeit Pharaos argumentiert, aber gegenüber der Allmacht Allāhs, Der hört und sieht, ist
sie unbegründet. Die Aufgabe der beiden Propheten Allāhs, Moses und Aaron, bestand mit dem
Wortlaut in 20:47. Man merkt, dass die Belohnung desjenigen, der die Rechtleitung folgt und die
Bestrafung desjenigen, der sich davon abwendet (in 20:48) verallgemeinert werden und nicht
unbedingt nur an Pharao gerichtet, sondern an die ganze Menschheit zu allen Orten und Zeiten
(vgl. 2:49; 7:141; 14:6 und die Anmerkung dazu).

(Pharao) sagte: ”Wer ist euer beider Herr, o Moses?“ (20:49) Er sagte: ”Unser Herr ist Der,
Der jedem Ding seine Schöpfungsart gab, alsdann es zu einem bestimmten Dasein leitete.“
(20:50) Er (Pharao) sagte: ”Und wie steht es dann um die früheren Geschlechter?“ (20:51)
Er sagte: ”Das Wissen um sie steht bei meinem Herrn in einem Buch. Weder irrt mein Herr,
noch vergisst Er.“ (20:52)

20:49-52 - Pharao, der sich selbst für einen "Gott" oder für den "Sohn der Götter" hält, stellt
Moses und Aaron eine juristische Falle, um ihre Abtrünnigkeit und Aufsässigkeit vor dem
ägyptischen Volk zu proklamieren. Moses (a.s.) gibt dafür eine unwiderrufliche Antwort, auf die
Pharao nicht eingehen konnte (vgl. 87:2-3 und Reaktion des Königs in 2:258), sondern er lässt sie
gelten und fragt nach dem Schicksal der früheren Geschlechter, zu denen seine Vorfahren unter
den Herrschern Ägyptens gehörten, die genau wie er "Götter" oder "Söhne der Götter" waren.




