                                   

angewiesen werden müssen. Die Gottesfurcht ist auf jeden Fall die beste Vorsorge auf allen
Reisen, sowohl im Diesseits, als auch auf der uns bevorstehenden Reise ins Jenseits.

Es ist kein Vergehen von euch, wenn ihr nach der Gunst eures Herrn (durch
Handelsgewinn) strebt. Und wenn ihr von ‘Arafāt herbeieilt, dann gedenkt Allāhs bei Al-
Maš‘ari-l-ḥarām. Und gedenkt Seiner, wie Er euch rechtgeleitet hat, obwohl ihr wahrlich
vordem unter jenen wart, die irregingen. (2:198)

2:198 - Es wird bei Al-Buḫāryy berichtet, dass die Muslime Bedenken hatten, Handel und
Geschäfte während der Pilgerfahrt zu betreiben. Sie wollten dafür sorgen, dass ihre
Aufrichtigkeit, reinen Absichten und die Richtigkeit ihrer Pilgerfahrtpflicht makellos bleiben.
Darauf wurde der Qur’ān-Vers offenbart. Die Versammlung aller Pilger in ‘Arafāt, östlich von
Makka, am 9. Ḏu-l-Ḥiǧǧa stellt den Höhepunkt der Pilgerfahrt dar. Die Gläubigen stehen dort von
Mittag bis zum Sonnenuntergang, um Allāh (t) zu gedenken. Das Stehen am ‘Arafāt ist eine
Vorbedingung für die Gültigkeit der Pilgerfahrt. Al-Maš‘ari-l-ḥarām befindet sich auf dem Gebiet
von Al-Muzdalifa zwischen ‘Arafāt und Minā (vgl. die beiden Titel: "Lexikon der Pilgerfahrt"
und "Labbaik - Bittgebete für Makka und Al-Madīna", Islamische Bibliothek).

Dann eilt dorthin weiter, vonwo die Menschen weitereilen, und bittet Allāh um Vergebung.
Wahrlich, Allāh ist Allverzeihend, Barmherzig. (2:199)

2:199 - Die Banū Quraiš - damals als Hüter der Al-Ka‘ba - waren stolz darauf, nicht mit den
übrigen Pilgern von ‘Arafāt nach Al-Maš‘ari-l-ḥarām auf dem Gebiet von Al-Muzdalifa zu
ziehen. Der Qur’ān-Vers bestätigt nicht diesen falschen Stolz und fordert alle Pilger auf, von
dorthin weiterzuziehen, "vonwo die Menschen weitereilen" (vgl. den Titel: "Lexikon der
Pilgerfahrt", Islamische Bibliothek).

Und wenn ihr eure heiligen Riten beendet habt, dann gedenkt Allāhs so, wie ihr eurer Väter
zu gedenken pflegt oder vielmehr mit noch stärkerem Gedenken. Und unter den Menschen
sind welche, die sagen: ”Unser Herr, gib uns (Gutes) in dieser Welt.“ Doch haben sie nicht
im Jenseits Anteil (am Guten). (2:200) Und unter ihnen sind manche, die sagen: ”Unser
Herr, gib uns in dieser Welt Gutes und im Jenseits Gutes und verschone uns vor der Strafe
des Feuers!“ (2:201) Diesen wird ein Anteil von dem (gewährt), was sie erworben haben; und
Allāh ist schnell im Abrechnen. (2:202)

2:200 - Die Götzendiener von Makka pflegten in ihrer Versammlung nach Beendigung der
Pilgerfahrt in Minā die Heldengeschichten ihrer Vorväter zu gedenken und zu preisen. Die
Gläubigen werden in diesem Vers aufgefordert, während der Pilgerfahrt, Allāh (t) noch in
stärkerem Maß zu huldigen und Ihn intensiver zu verehren als sie dies für ihre Väter tun.

2:201 - Der Qur’ān zeigt in diesem Vers zwei Mentalitäten bzw. Geisteshaltungen. Die eine
Mentalität sucht die Welt alleine. Sie hat keinen Glauben an das jenseitige Leben, oder, falls sie
Glauben hat, so hat sie ihn so schwach, dass sie niemals über das zukünftige Leben nachdenkt, das
Leben in der Ewigkeit. Wenn solch ein Mensch betet oder nach etwas in seinem Herzen trachtet,
so begehrt er einzig, dass sein gegenwärtiges Leben leicht und angenehm sein sollte und dass er -
was immer er bekommen sollte, er in dieser Welt bekommen sollte. Die andere Geisteshaltung ist



                                         103
