                                  

und Er weiß, was ihr verheimlicht. (21:110) Und ich weiß nicht, ob es vielleicht nur eine
Prüfung für euch oder ein Nießbrauch auf bestimmte Zeit ist.“ (21:111) Er sprach: ”Mein
Herr, richte in Wahrheit.“ Und ”Unser Herr ist der Allerbarmer, Dessen Hilfe gegen das,
was ihr behauptet, anzuflehen ist.“ (21:112)

21:108-112 - D.h.: Sprich, o Muḥammad ...: Ich weiß nicht, was Allāh (t) mit der Gewährung
dieser Frist will. Vielleicht will Er euch damit prüfen, indem Er euch eine zeitlang das Leben
genießen lässt, um Sich dann eurer zu bemächtigen. (ÜB). Die Sura endet hier mit der
Aufforderung an den Propheten Muḥammad (a.s.s.), die Angelegenheit Allāh (t) anzuvertrauen
und nur Hilfe von Ihm zu erwarten. Gotteslästerung ist ein grobes Unrecht (vgl. 17:49-52 und die
Anmerkung dazu).


                                      Ende der Sura 21



                          (22) Sura Al-Ḥaǧǧ (Die Pilgerfahrt)
                                  (offenbart zu Al-Madīna)
                                          78 Āyāt

Mit diesem Abschnitt beginnt eine neue Serie von vier Suren, die das Umfeld und die Methoden,
die zur geistigen Entwicklung der Gläubigen gehören, behandeln. Schenke deines irdischen
Daseins eine sinnvolle Bedeutung. Sei fest im Glauben. Lerne von den furchtbaren Ereignissen
des Bösen und denen, die Schlechtes tun. Schau um dich und du wirst Allāhs Plan und Willen
erkennen. Allāhs Botschaft, Seine Propheten und die guten Menschen müssen letztlich den Sieg
haben. Frevler werden bestimmt Schande und Schmerz erleiden. Für diese geistige Entwicklung
hat uns Allāh (t) sinnvolle Praktiken gezeigt, um unserem Schöpfer unsere innersten Gefühle zu
zeigen. Die Pilgerfahrt dient vielen Zwecken: Um den Namen Allāhs zu preisen, um Männer und
Frauen von Nah und Fern zu versammeln, und um Opfer zu bringen. Dies führt die Einigkeit der
Umma herbei. Das Opfern, wenn es mit Frömmigkeit dargebracht wird, steht für die Frömmigkeit
des Herzens, und das Speisen der Bedürftigen steht für unseren Wunsch, mit unseren
Mitmenschen Allāhs Gnade zu teilen. Zusätzlich zu diesen Dingen können Geduld, Gebet und
Dankbarkeit zu Allāh (t) für Seine Güte zum Ausdruck gebracht werden. Bemühe dich und
kämpfe für die Verteidigung der Wahrheit, da dies auch ein Opfer ist. Während die Bosheit
dahinschwindet, überdauert die Wahrheit durch die Gnade und Führung Allāhs. Leute, die
während des Kampfes für die Sache Allāhs sterben, werden sicher wunderbare Versorgung von
Allāh (t) erhalten und ins Paradies eingehen. Die Geheimnisse der Schöpfung sind in Allāhs
Wissen. Argumentiere nicht über Riten und Gebräuche, sondern folge dem geraden Weg. Die
anderen Götter können nicht eine Fliege erschaffen, selbst wenn sie sich alle zusammentun, um
eine zu erschaffen. Sei demütig vor Allāh (t), kämpfe für Seine Sache, bete regelmäßig zu Ihm,
spende regelmäßig aus deinem Besitz und vertraue auf Allāh. Allāh hat dir im Glauben keine
Erschwernisse bereitet. Es geht um die einzig wahre Religion.




                                        524
