                                  

deswegen nicht vom selben Ursprung stammen (vgl. zu diesem Thema den Titel: "Der Muslim
lebt nicht vom Brot allein", Islamische Bibliothek; ferner 3:93; 6:146 und die Anmerkung dazu).

Wahrlich, Abraham war ein Vorbild: (er war) gehorsam gegenüber Allāh, lauter im
Glauben, und er gehörte nicht zu den Götzendienern (16:120); er war dankbar für Seine
Wohltaten; Er (Allāh) erwählte ihn und leitete ihn auf den geraden Weg. (16:121) Und Wir
gewährten ihm Gutes in dieser Welt, und im Jenseits wird er sicherlich unter den
Rechtschaffenen sein. (16:122) Alsdann haben Wir dir offenbart: ”Folge dem Weg
Abrahams, des Lauteren im Glauben, der nicht zu den Götzendienern gehörte.“ (16:123)

16:120-123 - Abraham (a.s.) war sowohl den Juden als auch den Makkanern als Prophet und
Vorbild bekannt; denn er vereinigte in sich alle Tugenden eines wahren Dieners Allāhs. Die
anschließende Rede an den Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, hat das Ziel,
die Verbindung zwischen Abraham und der Offenbarung des Qur’ān herzustellen. Demnach war
der Prophet Muḥammad und seine Anhänger die wahren Nachfolger Abrahams (vgl. 2:130; 3:33;
4:125; 6:87; 19:58 und die Anmerkung dazu).

Der Sabbat wurde denen auferlegt, die über ihn uneins waren; und dein Herr wird gewiss
am Tage der Auferstehung zwischen ihnen über das richten, worüber sie uneins waren.
(16:124)

16:124 - Wenn Abrahams Weg der rechte Weg war, dann kamen die Juden mit der
Herausforderung an den Propheten Muḥammad (a.s.s.): "Warum hältst du dann nicht den Sabbat
aufrecht?" Die Erklärung dafür ist einfach: Der Sabbat hat nichts mit Abraham (a.s.) zu tun; denn
er wurde mit dem mosaischen Gesetz aufgrund der Hartnäckigkeit der Kinder Israels eingeführt,
als sie immer wieder mit Moses (a.s.) stritten (vgl. 2:108-113 und die Anmerkung dazu).

Rufe zum Weg deines Herrn mit Weisheit und schöner Ermahnung auf, und streite mit
ihnen auf die beste Art. Wahrlich, dein Herr weiß am besten, wer von Seinem Weg abgeirrt
ist; und Er kennt jene am besten, die rechtgeleitet sind. (16:125)

16:125 - Das Gebot in diesem Vers gilt sowohl für den Propheten Muḥammad (a.s.s.) als auch für
jeden Muslim, der sich für Da‘wa und Information über den Islam einsetzt (vgl. 2:256; 17:53
29:46 und die Anmerkung dazu).

Und wenn ihr bestraft, dann bestraft in dem Maße, wie euch Unrecht zugefügt wurde; wollt
ihr es aber geduldig ertragen, dann ist das wahrlich das Beste für die Geduldigen (16:126);
und harre in Geduld aus; deine Geduld aber kommt nur von Allāh. Und sei weder traurig
über sie, noch beunruhigt wegen ihrer Ränke. (16:127) Wahrlich, Allāh ist mit denen, die
gottesfürchtig sind und Gutes tun. (16:128)

16:126-128 - Der Prophet (a.s.s.) machte sich nach der Schlacht von Uḥud (vgl. den Titel:
"Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek) auf die Suche nach seinem
Onkel väterlicherseits, Ḥamza, und fand ihn am Grunde des Tals, die Leber aus dem Körper
gerissen, verstümmelt und ohne Nase und Ohren. Als er dies sah, sprach er: »Wäre es nicht wegen
der Trauer seiner Schwester Ṣafyya und weil es nach meinem Tode Sitte werden könnte, ich



                                         443
