                                    

Und er sagte: ”Steigt hinein! Im Namen Allāhs erfolgt die Ausfahrt und die Landung. Mein
Herr ist wahrlich Allverzeihend, Barmherzig.“ (11:41) Und es (das Schiff) fuhr mit ihnen
über Wogen gleich Bergen einher, und Noah rief zu seinem Sohn, der sich abseits hielt: ”O
mein Sohn, steig mit uns ein und bleibe nicht bei den Ungläubigen!“ (11:42) Er sagte: ”Ich
will mich sogleich auf einen Berg begeben, der mich vor dem Wasser retten wird.“ Er sagte:
”Es gibt heute keinen Retter vor Allāhs Befehl - (Rettung) gibt es nur für jene, derer Er Sich
erbarmt.“ Und die Woge brach zwischen den beiden herein, (und) so war er unter denen, die
ertranken. (11:43)

11:41-43 - Man sagt, der Name von Noahs Sohn sei Kanaan gewesen, und man sagt auch, der
Name sei Ǧām gewesen. Qatāda sagt: ”Ich habe Al-Ḥasan nach Noahs ungläubigem Sohn gefragt,
worauf ich zur Antwort bekam: »Er war gar nicht sein Sohn«. Hierauf hielt ich Al-Ḥasan
entgegen: »Allāh Selbst berichtet ja Noahs Wort "Mein Sohn gehört doch zu meiner Familie"
(11:45). Du aber sagst, er sei nicht Noahs Sohn gewesen, während bei den Leuten der Schrift
keine Uneinigkeit darüber besteht, dass er Noahs Sohn war«. Darauf sagte Al-Ḥasan: »Wer wird
denn seine Religion von den Leuten der Schrift nehmen?« Dabei zog Al-Ḥasan einen Schluss aus
dem Umstand, dass es heißt: "zu meiner Familie", und nicht: "zu mir". Man kann diesen Sohn
seiner Mutter auf zweierlei Weise zuschreiben: Entweder war er ein Stiefsohn Noahs, den seine
Frau aus einer früheren Ehe hatte, wie es ‘Umar Ibn Abī Salama für Muḥammad, Allāhs Segen
und Friede auf ihm, durch seine Ehe mit Umm Salama war. Oder er war ein außereheliches Kind;
doch wäre dies ein Schandfleck, vor dem die Propheten bewahrt geblieben sind. (Zam, Gät) (vgl.
26:105-110 und die Anmerkung dazu).

Und es wurde befohlen: ”O Erde, verschlinge dein Wasser, o Himmel, höre auf (zu regnen)!“
Und das Wasser begann zu sinken, und die Angelegenheit war entschieden. Und das Schiff
kam auf dem Ǧūdyy zur Rast. Und es wurde befohlen: ”Fort mit dem Volk der Frevler!“
(11:44)

11:44 - Dies geschah um 2000 v.Chr. Wenn hier die Erde und der Himmel mit dem Ausdruck der
näheren Bestimmtheit so im Vokativ angesprochen werden wie einsichtige Lebewesen und wenn
ihnen unter den übrigen Gegenständen der Schöpfung durch die Anrede mit den Worten "Erde"
und "Himmel" eine besondere Aufmerksamkeit gewidmet ist, wenn ihnen sodann in derselben
Weise etwas befohlen wird wie Wesen mit Einsicht und Vernunft, indem es nämlich heißt
"verschlinge dein Wasser!" und "halt ein mit Regnen!" dann bildet das einen Hinweis auf die
gewaltige Macht Allāhs und einen Hinweis darauf, dass die Himmel, die Erde und so gewaltige
Körper sich dergestalt von Allāh leiten lassen, dass Er in ihnen entstehen lassen kann, was Er will,
und dass sie sich dabei nicht weigern. Es ist gleichsam als seien sie vernünftige und einsichtige
Wesen, die von Seiner Größe und Erhabenheit, Seinem Lohn und Seiner Strafe sowie Seiner
Macht über alles, was dieser unterliegt, ein Wissen haben. Und es ist als würden sie die Pflicht
kennen, Ihm zu gehorchen und sich von Ihm leiten zu lassen, und als fürchteten sie Ihn und
schreckten davor zurück, mit der Unterwerfung unter Ihn und dem sofortigen Nachgeben
gegenüber Seinem Willen zu zögern. Sobald also Allāhs Befehl an sie ergeht, ist das Befohlene
ohne Zurückhaltung und ohne Verzögerung in der Ausführung begriffen. Das Verschlingen des
Wassers ist ein Ausdruck für das Aufsaugen, während das Einhalten das Zurückhalten des Regens
bedeutet. "... und die Angelegenheit war entschieden": und was Allāh Noah über den Untergang
seiner Leute versprochen hatte, war verrichtet. "Und das Schiff kam auf dem Ǧūdyy zur Rast": das



                                          363
