                                   



                                      (36) Sura Yā Sīn
                                     (offenbart zu Makka)
                                            83 Āyāt

Die Sura behandelt die Auferstehung, die Versammlung am Tag des Jüngsten Gerichts, die
Geschichte von den Bewohnern einer Stadt und die Beweise in der Schöpfung, die auf die
Existenz des einzigen Schöpfers hinweisen. Diese Sura wurde in Makka geoffenbart. In ihr wird
folgendes behandelt: Der Glaube an die Auferstehung und die Versammlung am Tag des Jüngsten
Gerichts; die Geschichte der Bewohner der Stadt Antiochia und die Anzeichen und Beweise in
der Schöpfung. Die Sura fängt mit einem Schwur beim Qur’ān an, der die Wahrhaftigkeit der
Offenbarung und des Prophetentums Muḥammads, Allāhs Segen und Friede auf ihm, bekräftigt.
Daraufhin wird von den Ungläubigen vom Stamm der Banū Quraiš berichtet, die sich weit auf
dem Irrweg befanden. Daraufhin wird von den Bewohnern der Stadt Antiochia berichtet, die die
Gesandten, die zu ihnen geschickt wurden, als Lügner bezeichneten. Der Qur’ān warnt anhand
dieser Geschichte vor der Strafe Allāhs, die fällig sein wird, wenn man Seine Offenbarung
leugnet. Es wird von einem Gläubigen berichtet, der sein Volk zum Guten riet, worauf sie ihn
töteten. Allāh (t) ließ ihn daraufhin ins Paradies eintreten. Danach gewährte Allāh den Schuldigen
keinen Aufschub, sondern Er erfasste sie mit einer schmerzhaften Vergeltung. Die Sura berichtet
ferner von den Anzeichen, die auf die Allmacht Allāhs hinweisen. Angefangen von der leblosen
Erde, die langsam belebt wird, wird dann im Folgenden das Ereignis erwähnt, wie der Tag
hinfortzieht, so dass die dunkle Nacht bleibt. Sodann wird von der Sonne berichtet, die Allāh auf
einer festen Bahn ziehen lässt, ohne dass sie die ihr vorgesehenen Spuren verlässt. Hierauf wird
der Mond erwähnt, der in verschiedenen Phasen erscheint. Danach wird das beladene Schiff
Noahs, die Arche Noah, erwähnt, die die Nachkommen der ersten Menschen nach Adam (a.s.)
mit sich getragen hat. All dies sind deutliche Zeichen, die auf die Allmacht Allāhs hinweisen.
Dann berichtet die Sura von der Auferstehung und ihren Schrecken, vom Hornstoss am Tag der
Auferstehung, bei dem die Menschen aus ihren Gräbern geholt werden. Dann von den Bewohnern
des Paradieses und denen des Höllenfeuers. Es wird ferner berichtet, wie die Ungläubigen von
den Gläubigen an diesem gewaltigen Tag getrennt werden, bis dass die Glückseligen ihren Platz
im Paradies, und die Elenden ihren Platz im Höllenfeuer einnehmen. Die Sura endet dann damit,
dass sie nochmals das eigentliche, fundamentale Thema der Auferstehung und Abrechnung
aufgreift. Die Sura wird "Yā Sīn" genannt, weil Allāh (t) sie mit den Buchstaben "Yā" und "Sīn"
beginnt. Diese Eröffnung deutet auf die Unnachahmlichkeit und das Wunder des Qur’ān hin. Der
Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, hat gesagt: "Alles hat ein Herz, und das Herz
des Qur’ān ist Yā Sīn. Ich wünschte, dass jeder Mensch in meiner Gemeinde sie auswendig lernt.
(Baz) Die kurze, prägnante Form der Prophetengeschichten und der Hinweis auf deren geistigen
Inhalt und deren Geheimnis gehören sowohl in dieser Sura als auch in allen anderen Suren des
Qur’ān zu den trefflichen Eigenschaften und zu der gewaltigen Rhetorik der edlen Offenbarung.
Die Prophtetengeschichten werden in solch einer Form berichtet, weil die Geschichten der
Ermahnung und Lehre dienen. Aus diesem Grund wird in dieser Geschichte weder der Name der
Stadt, noch der Name des Mannes erwähnt, der die Bewohner der Stadt zu Allāh aufgerufen hat,
und auch nicht der Name der edlen Gesandten, weil all dies nicht der Zweck ist, der mit dieser
Geschichte befolgt wird. Die übrigen Geschichten des Qur’ān werden ebenfalls auf diese Art und
Weise erzählt. (Sab)




                                         699
