                                    

nur auf Individuen, sondern auch auf das ganze Kollektivwesen der Allgemeinheit. Infolgedessen
ist die Gemeinschaft aufgefordert, diese Religion samt ihren Regeln zu verwirklichen. Wenn sie
diese Regeln missachtet, setzt sie sich der Strafe aus, welche die früheren Städte traf, die sich den
Geboten Allāhs widersetzten. Diese Warnung ist insbesondere an die Adresse der Männer
gerichtet, die nicht dafür sorgen, dass die Frauen in der muslimischen Gemeinschaft zu ihren
gottgegebenen Rechten kommen.  (vgl. dazu 64:5).

65:11 - Die Führung aus den Finsternissen ans Licht ist nur durch die Befolgung der Gebote des
Qur’ān möglich (vgl. dazu 24:40). Demnach sind die Muslime verpflichtet, danach zu leben und
dem Gesetz entsprechend zu handeln; denn der Muslim ist - gemäß einer Aussage des Propheten
(a.s.s.) - "ein schreitender Qur’ān auf Erden." ‘Ā’iša, Gattin des Propheten, wurde einmal nach
dem Chrakter ihres Mannes gefragt, und sie sagte - ihn mit wenigen Worten beschreibend: ”Sein
Charakter ist der Qur’ān.“ (vgl. ferner 2:257).

Allāh ist es, Der sieben Himmel erschuf und von der Erde die gleiche Anzahl. Der Befehl
steigt zwischen ihnen herab, auf dass ihr erfahren mögt, dass Allāh über alle Dinge Macht
hat und dass Allāhs Wissen alle Dinge umfasst. (65:12)

65:12 - Die Zahl der sieben Himmel wird im Qur’ān hier an dieser Stelle und an weiteren sieben
Stellen betont (vgl. 2:29; 17:44; 23:17; 23:86; 41:12; 67:3; 71:15). Allāh, Der die Gesetze für
Seine Diener zugrunde gelegt hat (wie z.B. hier die Scheidungsvorschriften) verkündet zum Ende
dieser segensreichen Sura, dass Er es ist, Der die gewaltigen sieben Himmel erschuf. Zum ersten
Mal in der Menscheitsgeschichte erfahren wir durch die Offenbarung des Qur’ān seit mehr als
1400 Jahren, dass unsere Erde in sieben Exemplaren ihrer Art existiert. Demnach haben wir den
klaren Hinweis darauf, dass es auch Leben auf anderen Himmelskörpern irgendwo in einem oder
mehreren dieser Himmel gibt. (vgl. dazu 23:17; 42:29). So gepriesen sei Allāh der beste Schöpfer
und Kenner des Offenbaren und des Verborgenen.



                                        Ende der Sura 65



                            (66) Sura At-Taḥrīm (Das Verbot)
                                    (offenbart zu Al-Madīna)
                                            12 Āyāt

Die Schwächen des schwächeren Geschlechts müssen die Menschen nicht vom gesellschaftlichen
Leben abhalten. Harmonie und Vertrauen müssen gelehrt und praktiziert werden, und wenn du
versagst, bereue und bessere dich. Der gute Mann sucht gutes für sich und seine Familie. Allāh (t)
wird die tugendhaften belohnen, selbst wenn sie notgedrungen mit gottlosen Leuten leben müssen,
z.B. die Frau Pharaos und Maria (a.s.). Das Gegenteil gilt im Falle der Missetäter, z.B. die Frau
Noahs und die Frau Lots.




                                          889
