Anmerkung dazu).

Sprich: ”Wahrlich, ich fürchte die Strafe eines gewaltigen Tages, wenn ich meinem Herrn
ungehorsam wäre.“ (39:13) Sprich: ”Allāh ist es, Dem ich in meinem lauteren Glauben Ihm
gegenüber diene. (39:14) Verehrt statt Ihm nur, was ihr wollt.“ Sprich: ”Wahrlich, die
Verlierenden werden jene sein, die sich selbst und die Ihren am Tage der Auferstehung
verlieren.“ Wahrlich, das ist ein offenkundiger Verlust. (39:15) Sie werden über sich
Schichten von Feuer haben und unter sich (ebenso viele) Schichten. Das ist es, wovor Allāh
Seine Diener warnt. ”O Meine Diener, darum fürchtet Mich.“ (39:16)

39:13-14 - Der Prophet (a.s.s.) ist hier angesprochen. (vgl. 6:15, 16; 74:35-36 und die Anmerkung
dazu).

Und diejenigen aber, die es vermeiden, die Götzen anzubeten, und sich zu Allāh wenden - für
sie ist die frohe Botschaft (bestimmt). Gib denn die frohe Botschaft Meinen Dienern (39:17);
es sind jene, die auf das Wort hören und dem besten von ihm folgen. Sie sind es, denen Allāh
den Weg gewiesen hat, und sie sind es, die Verstand besitzen. (39:18)

39:17-18 - Allāh  lässt die Menschheit nicht ohne Warnung. Darüber hinaus verkündet Er ihm
die frohe Botschaft (vgl. 2:256; 4:60, 76; 27:36). Diese höchstmögliche frohe Botschaft soll unser
Prophet (a.s.s.) den aufrichtigen Dienern Allāhs übermitteln, deren Eigenschaft es ist, das Gute,
das sie hören, zu begreifen und anzunehmen. (vgl. 10:62-64 und die Anmerkung dazu). Wer dem
Weg der Reinheit und Rettung nicht folgt, dem wird die Vernunft, mit der Allāh  ihn
ausgestattet hat, entzogen.  (vgl. 23:96 und die Anmerkung dazu).

Ist denn der, gegen den das Strafurteil fällig geworden ist (in der Lage, sich zu retten)?
Kannst du etwa den retten, der im Feuer ist? (39:19) Für die jedoch, die ihren Herrn
fürchten, sind Hochgemächer über Hochgemächer erbaut, unter denen Bäche fließen. (Dies
ist) eine Verheißung Allāhs - Allāh bricht Sein Versprechen nicht. (39:20)

39:19-20 - Dieser Versblock enthält die beiden Merkmale der Botschaft: Die Warnung und die
frohe Botschaft zugleich. Die Kommentatoren erklären, dass mit dem Wort "Hochgemächer"
Paläste gemeint sind. Das Paradies besteht also aus verschiedenen Palästen dieser Art, die in
verschiedenen Ebenen gebaut sind (vgl. 29:58; 34:37). Diese hohen Bauten vermitteln den
Eindruck von großzügigen Räumlichkeiten und architektonischer Schönheit. So wird Allāhs
Versprechen in allen Einzelheiten schöner und besser erfüllt, als wir uns jemals vorstellen können.

Hast Du nicht gesehen, dass Allāh Wasser vom Himmel niedersendet und es als Quelladern
in die Erde eindringen lässt und dadurch Gewächs hervorbringt, das mannigfaltig an
Farben ist? Dann wird es reif, und du siehst es gelb werden; dann lässt Er es in Stücke
zerbrechen. Hierin liegt wahrlich eine Mahnung für Leute von Verstand. (39:21) Ist denn
der, dem Allāh die Brust für den Islam geweitet hat, so dass er ein Licht von seinem Herrn
empfängt (einem Ungläubigen gleich)? Wehe darum denjenigen, deren Herzen vor dem
Gedenken Allāhs verhärtet sind! Sie sind es, die sich in einem offenkundigen Irrtum
befinden. (39:22)





