
nicht traurig; denn Allāh ist mit uns.“ Da ließ Allāh Seinen Frieden auf ihn herab und
stärkte ihn mit Heerscharen, die ihr nicht saht, und erniedrigte das Wort der Ungläubigen;
und Allāhs Wort allein ist das höchste. Und Allāh ist Erhaben, Allweise. (9:40)
9:40 - D.h.: Wenn ihr dem Propheten Muḥammad (a.s.s.) nicht helft, so half ihm Allāh (t) als er
aus Makka vertrieben wurde und nach Al-Madīna in Begleitung des Abū Bakr auswanderte (vgl.
9:25-27 und die Anmerkung dazu; ferner die beiden Titel: "Der Weg nach Yathrib" und
"Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek).
Zieht aus, leicht und schwer, und kämpft mit eurem Gut und mit eurem Blut für Allāhs
Sache! Das ist besser für euch, wenn ihr es nur wüsstet! (9:41)
9:41 - Mit dem Ausdruck "leicht und schwer" sind alle, jung (kräftig, beweglich) und alt
(schwach, schwerbeweglich), dazu aufgerufen.
Hätte es sich um einen nahen Gewinn und um eine kurze Reise gehandelt, wären sie dir
gewiss gefolgt, doch die schwere Reise schien ihnen zu lang. Und doch werden sie bei Allāh
schwören: ”Hätten wir es vermocht, wären wir sicherlich mit euch ausgezogen.“ Sie fügen
sich selbst Schaden zu; und Allāh weiß, dass sie Lügner sind. (9:42)
9:42 - Dieser Vers bezieht sich auf diejenigen Heuchler, die beim Feldzug nach Tabūk in AlMadīna zurückblieben (vgl. dazu die beiden Titel: "Ka‘b Ibn Mālik" und "Muḥammad, Prophet
der Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek).
Allāh verzeiht dir! Warum erlaubtest du ihnen (zurückzubleiben), bis die, welche die
Wahrheit sagten, dir bekannt wurden und du die Lügner erkanntest? (9:43) Diejenigen, die
an Allāh und an den Jüngsten Tag glauben, bitten dich nicht um Erlaubnis, nicht mit ihrem
Gut und ihrem Blut kämpfen zu müssen, und Allāh kennt diejenigen recht wohl, die (Ihn)
fürchten. (9:44) Nur die werden dich um Erlaubnis bitten, (dem Kampf fernzubleiben) die
nicht an Allāh und an den Jüngsten Tag glauben und deren Herzen voller Zweifel sind; und
in ihrem Zweifel schwanken sie. (9:45)
9:43-45 - Allāh (t) verzeiht dem Propheten dafür, dass er einigen die Erlaubnis gab, daheim zu
bleiben. Allāh (t) mahnt damit den Propheten, weil die Heuchler ohne seine Genehmigung
sowieso zurückgeblieben und mit ihrer Heuchelei bloßgestellt wären (vgl. 48:2 und die
Anmerkung dazu).
Wären sie aber zum Ausziehen entschlossen gewesen, hätten sie sich doch gewiss für ihn
gerüstet; doch Allāh wollte ihr Ausrücken nicht. So hielt Er sie zurück, und es wurde gesagt:
”Sitzt (daheim) bei den Sitzenden.“ (9:46) Wären sie mit euch ausgezogen, hätten sie nur
eure Sorgen vermehrt und wären in eurer Mitte hin- und hergelaufen und hätten Zwietracht
unter euch erregt. Und unter euch sind manche, die auf sie gehört hätten, aber Allāh kennt
die Frevler wohl. (9:47)
9:46-47 - Hier bezieht sich der Vers auf die Erlaubnis des Propheten (a.s.s.), die er einigen seiner
Gefährten gab (vgl. oben 9:43). Wenn jene Heuchler, die zurückblieben, sich dem Feldzug nach

319

