                                  

langmütig, hilft anderen, vertraut auf Allāh (t) und besitzt inneren Frieden. Die Niederwerfungen
lassen ihre Spuren auf dem Gesicht des Betenden, und legen Zeugnis für die aufrichtige
Dienerschaft Allāh (t) gegenüber (vgl. 9:128).

                                       Ende der Sura 48

                        (49) Sura Al-Ḥuǧurāt (Die Gemächer)
                                   (offenbart zu Al-Madīna)
                                           18 Āyāt

Diese Sura wurde im Jahre 9 n.H. offenbart, als viele Abordnungen aller Art Al-Madīna
besuchten, um ihren Treueschwur dem Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, zu leisten.
Verhalte dich nach den Anstandsregeln des Qur’ān und respektiere die Führerschaft, indem du
dich in der Gegenwart des Oberhauptes nicht vorbehaltslos hervortretend benimmst. Erhebe nicht
deine Stimme, wenn du mit deinem Führer sprichst. Verlasse dich nicht auf bloße Gerüchte, ohne
diese auf Wahrheitsgehalt zu prüfen. Stifte Frieden zwischen streitenden Parteien von Gläubigen
mit Gerechtigkeit. Erinnere dich, dass die Gläubigen eine einzige brüderliche Gemeinschaft sind.
Lache nicht andere aus, spreche nicht schlecht über sie, mache keine verletzenden Bemerkungen
oder rufe andere bei angreifenden Spitznamen. Meide so oft wie möglich Verdächtigungen,
spioniere nicht hinter anderen, noch begehe eine üble Nachrede. Alle Menschen sind
Nachkommen von einem Mann und einer Frau. Gewiss, der meist geehrte unter euch vor Allāh ist
der rechtschaffenste unter euch. Ehre ist nicht von Hautfarbe und Rasse abhängig. Um gläubig zu
sein heißt nicht, ein Lippenbekenntnis abzugeben, sondern Allāhs Willen zu akzeptieren und für
Seine Sache zu kämpfen. Wenn du den Islam annimmst, tust du nicht anderen einen Gefallen,
sondern es ist eine Rechtleitung für dich selbst.



                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

O ihr, die ihr glaubt, kommt nicht Allāh und Seinem Gesandten zuvor, und fürchtet Allāh.
Wahrlich, Allāh ist Allhörend, Allwissend. (49:1) O ihr, die ihr glaubt, erhebt nicht eure
Stimmen über die Stimme des Propheten und redet nicht so laut zu ihm, wie ihr zueinander
redet, so dass eure Werke nicht eitel werden, ohne dass ihr es merkt. (49:2) Wahrlich,
diejenigen, die ihre Stimmen dämpfen in der Gegenwart des Gesandten Allāhs, sind es,
deren Herzen Allāh zur Gottesfurcht geläutert hat. Für sie ist Vergebung und ein gewaltiger
Lohn (bereitet). (49:3)

49:1 - Durch diese Worte und die Bestimmungen der darauffolgenden Verse beschäftigt sich diese
Sura mit der feinen und edlen Erziehung der Muslime im Bezug auf ihr Verhalten Allāh (t) und
Seinem Gesandten gegenüber. Nur die Gläubigen werden hier angesprochen. Was diesen Vers
angeht, ist folgendes zu berichten: Wir Muslime glauben, dass uns die Rechtleitung Allāhs nach
den Vorschriften des Qur’ān und der Sunna des Propheten (a.s.s.) gegeben wurde. Es gibt also
keinen Grund dafür, dass wir diese beiden Quellen der Offenbarung missachten oder
Entscheidungen treffen, die in Widerspruch zu diesen beiden Quellen entstehen würden. Dies
bedeutet, dass keine muslimische Regierung, kein Gerichtshof und kein Parlament kann Gesetze


                                         813
