wurde. Mit ihm legt Allāh (t) vor allen leugnenden Menschen und zu allen Zeiten Sein Zeugnis ab
und gibt Seine göttliche Garantie für das Prophetentum Muḥammads. Demjenigen, der den
Qur’ān richtig versteht, erstrahlt das göttliche Licht in seinem Herz und gelangt unweigerlich zu
der Überzeugung, dass der Qur’ān Allāhs Offenbarung ist (vgl. dazu unten 14:1).


                              (14) Sura Ibrāhīm (Abraham)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            52 Āyāt

Die vorige Sura erklärt, wie Allāhs Botschaft in der Schöpfung sichtbar wird. Diese Offenbarung
wird akzeptiert trotz des Menschen Selbstsucht und Widerstand. In dieser Sura wird nun Allāhs
Ofenbarung erklärt, mit Beispielen der Propheten Moses und Abraham. Dies formt zusammen mit
Abrahams Bittgebet für Makka das Herz dieser Sura. Die Offenbarung wurde von Allāh (t) zu
einem Propheten stets in der Sprache von dessen eigenem Volk gesandt, um sie jenem klar und
verständlich zu machen. Der Hauptzweck dabei ist, die Menschen aus dem Dunkel ins Licht zu
führen. Moses (a.s.) und all die anderen Propheten bekamen von ihren Leuten mehr oder weniger
dieselben Ausreden dafür zu hören, dass diese Allāhs Wahrheit nicht anerkennen wollten. Die
Gesandten jedoch vertrauten auf Allāh allein. Die Frevler in ihrem Volk wurden vernichtet. Ihre
Werke werden mit Asche verglichen, die der Sturm verstreut. Die Ungläubigen haben keine
Macht über das, was sie erworben haben. Allāhs Wahrheit ist wie ein gesunder Baum mit starken
Wurzeln und Zweigen, die sich ringsum ausbreiten und zu allen Zeiten gute Früchte tragen. Die
Ungerechten dagegen werden mit einem kranken Baum verglichen; sie führen auch andere irre.
Lernt daher aus Allāhs Zeichen und wappnet euch gegen das Böse. Abraham (a.s.) betete nicht
nur für seine Nachkommenschaft, sondern für alle Gläubigen. Er betete um den Frieden und die
Sicherheit Makkas und darum, ihn und seine Nachkommenschaft regelmäßig das Gebet verrichten
zu lassen; desweiteren bat er um Vergebung für alle Gläubigen. Er wusste, dass Allāh (t) Einer ist
und dass deshalb auch Seine Botschaft der Hingabe, d.h. des Islam, eine ist. Im Jenseits wird
dieser, der Islam, zur einzigwahren Religion erklärt werden. Das Böse wird endgültig durch das
Gute besiegt werden.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Alif Lām Rā . (Dies ist) ein Buch, das Wir zu dir herabgesandt haben, auf dass du die
Menschen mit der Erlaubnis ihres Herrn aus den Finsternissen zum Licht führen mögest,
auf den Weg des Erhabenen, des Preiswürdigen. (14:1) Allāhs ist, was in den Himmeln und
was auf der Erde ist. Und wehe den Ungläubigen wegen der schrecklichen Strafe! (14:2) Es
sind jene, die das Leben des Diesseits dem des Jenseits vorziehen und von Allāhs Weg
abhalten und ihn zu krümmen trachten. Sie sind es, die im großen Irrtum weit gegangen
sind. (14:3)

14:1-3 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u.
"Alif"). Es gehört zur Barmherzigkeit des Erhabenen Schöpfers, dass Er die Bewohner der Erde
nicht ohne Führung und Rechtleitung sich selbst überlässt, sondern Er rettet sie und führt sie "aus



