Gesellschaft werden uns zugrunde richten. (vgl. 7:83; 29:28-30; 66:10 und die Anmerkung dazu).

Als die Boten zu den Anhängern Lots kamen (15:61), da sagte er: ”Wahrlich, ihr seid (uns)
unbekannte Leute.“ (15:62) Sie sprachen: ”Nein, aber wir sind mit dem zu dir gekommen,
woran sie zweifelten. (15:63) Und wir sind mit der Gerechtigkeit zu dir gekommen, und
gewiss, wir sind wahrhaftig. (15:64)

15:61-64 - Nun sind die Engel bei Lot und seinen Anhängern angekommen. Wie sie einst bei
Abraham unbekannt waren, sind sie ebenfalls unter den Stadtbewohnern Lots unbekannt. Lot war
sehr besorgt, die schönen jungen Männer als Gäste bei sich aufzunehmen, weil sie seine Probleme
mit einer homosexuellen Gesellschaft vermehren werden (vgl. 7:83; 11:69-73; 29:28-30; 66:10
und die Anmerkung dazu).

So mache dich mit den Deinen in einer nächtlichen Stunde fort und ziehe hinter ihnen her.
Und keiner von euch soll sich umwenden, sondern geht, wohin euch befohlen werden wird.“
(15:65) Und Wir verkündeten ihm in dieser Angelegenheit, dass die Wurzel jener (Leute) am
Morgen ausgerottet werden sollte. (15:66)

15:65-66 - Lot wurde befohlen, darauf zu achten, dass keiner aus seiner Familie trödelt noch sich
umdreht, wie es die Auswanderer meist tun, die von der Sehnsucht nach ihrer Heimat geplagt sind
und noch einen Blick darauf werfen wollen. Ihr sollt euch auch nicht umdrehen, wenn ihr den
Lärm der Strafe dieses Volkes hört.  Mit dem Ausdruck "die Wurzel" ist die totale
Vernichtung gemeint, die das Ende eines Volkes bestimmt (vgl. 11:81; 29:28-30; 66:10 und die
Anmerkung dazu).

Und das Volk der Stadt kam voller Freude. (15:67) Er sagte: ”Das sind meine Gäste, so tut
mir keine Schande an. (15:68) Und fürchtet Allāh und stürzt mich nicht in Schmach.“
(15:69) Sie sagten: ”Haben wir dir nicht verboten, Leute (aufzunehmen)?“ (15:70) Er sagte:
”Hier sind meine Töchter, wenn ihr etwas zu unternehmen beabsichtigt.“ (15:71)
Wahrhaftig! Sie waren in ihrem Rausch verblendet, so dass sie umherirrten. (15:72)

15:67-72 - Das verdorbene Volk kam mit seiner Gier nach sexuellen Gelüsten zu Lots Haus, in
dem die unbekannten schönen jungen Männer als Gäste aufgenommen wurden. Die Nachricht
über ihr schönes Aussehen erregte das homosexuelle Volk. Nun verlangten sie unverschämt die
Auslieferung der Gäste Lots ohne jegliche Achtung vor dem Gastrecht. Obwohl Lot schon wusste,
dass seine Leute so unsittlich waren, dass sie kein Gefühl für Sucht und Ehre besaßen, wollte er
dennoch seine Gäste vor einer überwältigenden Mehrheit gebührend verteidigen. Seine Leute
tadelten ihn sogar dafür, Männer in Schutz zu nehmen, obwohl sie dies ihm untersagt haben. Die
Worte "Hier sind meine Töchter" werden von manchen Lesern falsch verstanden. Denn es handelt
sich hier nicht um die leiblichen Töchter Lots, sondern um ein Heer von jungen Mädchen in der
Stadt, die von homosexuellen Männern ehelos gelassen wurden. Lot als Prophet und Führer seines
Volkes (vgl. 13:7 und die Anmerkung dazu) hatte den Rang eines gütigen Vaters für sein Volk; so
bietet er seine "Töchter" aus dem Volk an, um mit ihnen den natürlichen Weg der Ehe
einzugehen. Bei dieser Gelegenheit wird der Leser auf das von Allāh verbriefte Recht für die Frau
aufmerksam gemacht. Das Volk Lots hat nicht erkannt, dass Frauenrecht an erster Stelle ein
göttliches Recht ist; deshalb verletzten sie es in ihrem Rausch, so dass sie umherirrten (vgl. 7:80-




