

(77) Sura Al-Mursalāt (Die Windstöße)
(offenbart zu Makka)
50 Āyāt
Die Winde zeigen Allāhs Güte und Macht. Sanft bringen sie Regen, aber sie können ebenso
gewaltig blasen und zerstören. So wirkt Allāhs Offenbarung. Sie kann sanft die Botschaft bringen,
aber sie kann ebenso erbarmungslos Böses und Falschheit auswischen. Der Inhalt dieser Sura ist
dem der Sura 75 sehr ähnlich. Hier wird das Schicksal der Wahrheitsablehner beschrieben.

Im Namen Allāhs,
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Bei den Windstößen, die einander folgen (77:1); und bei den Stürmen, die durcheinander
wirbeln (77:2); und bei den (Engeln), die stets (die Wolken) verbreiten (77:3) und zwischen
(Gut und Böse) unterscheiden (77:4) und die Ermahnung überall hinabtragen (77:5), um zu
entschuldigen oder zu warnen! (77:6) Wahrlich, was euch verheißen wird, wird bestimmt in
Erfüllung gehen (77:7): dann, wenn die Sterne verlöschen (77:8) und der Himmel sich öffnet
(77:9), und wenn die Berge hinweggeblasen sind (77:10) und die Gesandten zu ihrer
vorbestimmten Zeit gebracht werden. (77:11) Für welchen Tag sind (diese Geschehnisse)
aufgeschoben worden? (77:12) Für den Tag der Entscheidung. (77:13) Und wie kannst du
wissen, was der Tag der Entscheidung ist? (77:14) Wehe an jenem Tag den Leugnern!
(77:15)
77:1- - Diese Sura ist zwar schwierig zu übersetzen, aber leicht zu verstehen (ÜB). Hier ist die
Rede von einem Naturphänomen in der Schöpfung Allāhs, das für das irdische Leben große
Bedeutung hat. Allāh schwört bei den Windstößen, die Er erschaffen hat und nach denen diese
Sura genannt ist. Diese Art von Schwur steht Ihm allein zu; denn wir Menschen dürfen nur "bei
Allāh" schwören. (vgl. dazu 15:22; 30:48; 51:41-42)
77:2 - Der Schwur Allāhs geht hier weiter: Die Stürme sind eine heftige Form der Windstöße (vgl.
oben 77:1 und die Anmerkung dazu), dass sie Dinge durcheinander wirbeln, von einander reißen
und die Natur richtig "rütteln". Stürme können auch Völker heimsuchen und bestrafen, wie dies
z.B. beim Volk Lots der Fall war (vgl. 15:57-66).
77:3-7 - In einer noch anderen Form wirken die Engel auf den Befehl ihres Herrn. Sie haben
manchmal den Auftrag, die Wolken stets zu verbreiten und dabei zwischen Gut und Böse zu
unterscheiden. Zu ihrer Aufgabe gehört, dass sie die Offenbarung als Ermahnung überall
hinabtragen, um die Menschen zu warnen. Sie zeigt auch, wie diese am Tage der Abrechnung
entschuldigt oder unentschuldigt werden können. (vgl. dazu 2:53; 8:29).
77:8-10 - D.h. wenn das Licht der Sterne ganz verschwindet (vgl. dazu 81:2; 82:2) und das
Himmelsgewölbe auseinandergerissen wird (vgl. dazu 82:1; 73:18), und wenn die massiven Berge
entwurzelt und wie Wollflocken durch die Schwerelosigkeit hinweggeblasen werden (vgl. 69:14;
81:3), dann wird das Schöpfungssystem unterbrochen und die Gesetzmäßigkeit Allāhs ihr Ende
findet.

929

