
wollte. Und wenn Allāh nicht die einen Menschen durch die anderen zurückgehalten hätte,
dann wäre die Erde wahrhaftig von Unheil erfüllt. Doch Allāh ist huldvoll gegen alle Welten.
(2:251) Dies sind die Zeichen Allāhs. Wir tragen sie dir in Wahrheit vor. Und wahrlich, du
bist einer der Gesandten. (2:252)
2:250 - Hier muss der Leser auf das schöne Bittgebet der Gläubigen aufmerksam gemacht werden.
Nach Standhaftigkeit des Herzens erfolgen die gefestigten Schritte und der Sieg über den Feind.
Dem Feind nicht zu begegnen, um nicht gegen ihn kämpfen zu müssen, stellt keinen frommen
Wunsch von den Dienern Allāhs dar (vgl. 7:126; 8:45-46 und die Anmerkungen dazu).
2:251 - Über David (a.s.) im Jugendalter wird folgendes berichtet: David hatte keine Kenntnis im
Umgang mit Waffen und Rüstung. Selbst im Lager der Kinder Israels war er kaum bekannt und
Goliath machte sich über ihn lustig. Selbst sein eigener älterer Bruder schalt ihn, weil er seine
Schafe verlassen hatte; denn oberflächlich besehen war er nichts weiter als ein armer Schafhirte,
sein Glaube aber machte ihn zu einem mehr als würdigen Gegner der Heerscharen der Philister.
Als Saul ihm seine eigenen Waffen und Rüstung anbot, lehnte der junge Held dies ab; denn er war
nicht vertraut im Umgang mit ihnen, während er seine Steinschleuder wohl zu gebrauchen wusste.
David (a.s.) suchte fünf Kieselsteine aus und schoss sie so geschickt mit seiner Schleuder ab, dass
er Goliath zu Boden streckte. Dann hob er Goliaths eigenes Schwert auf und erschlug ihn damit.
Dies erschreckte die Soldaten der Philister derart, dass sie die Flucht ergriffen. Das Konzept des
Aufstiegs und Niedergangs von Völkern erklärt auch die Rolle des Kampfes im Islam. (ÜB)
2:252 - Allāh (t) erzählt Seinem Gesandten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, diese
Geschichte, um ihm einiges über die göttliche Verfahrensweise mit anderen Propheten vertraut zu
machen. (ÜB)
Dies sind die Gesandten. Wir haben einigen von ihnen den Vorrang über andere gegeben.
Unter ihnen sind welche, zu denen Allāh gesprochen hat, und einige, die Er um Rangstufen
erhöht hat. Und Wir gaben Jesus, dem Sohn Marias, die klaren Beweise und unterstützten
ihn durch heilige Eingebung, und wenn Allāh es so gewollt hätte, dann hätten sich
diejenigen, die nach ihnen kamen, nicht gegenseitig bekämpft, nachdem klare Beweise zu
ihnen gekommen waren. Sie wurden jedoch uneins. Die einen von ihnen waren gläubig, die
anderen ungläubig. Wenn Allāh es so gewollt hätte, dann hätten sie sich nicht gegenseitig
bekämpft. Doch Allāh tut, was Er will. (2:253)
2:253 - Allāh (t) allein ist dazu berechtigt, den Unterschied zwischen Seinen Propheten und
Gesandten zu machen. Zu diesem Vers vgl. unten 2:258 und die Anmerkung dazu: Dort geht es
nämlich bei uns Menschen darum, dass wir in Glaubensfragen keine unterschiedliche Behandlung
der Propheten und Gesandten machen dürfen. Moses (a.s.) z.B. war der einzige Prophet, mit dem
Allāh (t) sprach. Dieses Privileg ließ Allāh (t) nicht einmal einem Propheten zu, den die Christen
angeblich für den "Sohn Gottes" halten. Das Beglaubigungswunder eines Propheten bildete nur
ein Spezifikum für ihn selbst. Es war keine Selbstverständlichkeit für andere Propheten, dass sie
auf Grund ihres Prophetentums, das Wunder eines ihrer Vorgänger zu wiederholen; denn alles
geschah nur mit der Erlaubnis Allāhs. Die Hervorhebung Jesu als Sohn Marias hat hier einen
Grund. Denn als die Botschaft des Qur’ān herabgesandt wurde, galt die irrige Auffassung, dass er
"Gottes Sohn" sei und es war auch die Rede von seiner "Doppelnatur" als Mensch und Gott

121

