Gab es denn kein Volk außer dem Volk Jonas', das so glauben konnte, dass ihnen ihr Glaube
(etwas) genutzt hätte? Als sie glaubten, da nahmen Wir die Strafe der Schande in diesem
Leben von ihnen fort und versorgten sie auf eine (beschränkte) Zeit. (10:98)

10:98 - Die Geschichte von Jonas (a.s.), nach dem diese Sura genannt ist, wird in 37:139-143
ausführlich erzählt. Hier genügt es, darauf hinzuweisen, dass Ninive eine antike Stadt war, die von
der Landkarte verschwunden ist. Man nimmt an, dass sie sich dort befunden hat, wo jetzt
gegenüber von Mossul am Tigris zwei Hügel liegen. Einer dieser Hügel wird als "Grab des
Propheten Jonas" bezeichnet. Archäologen haben dort noch keine gründlichen Forschungen
angestellt, aber es ist erwiesen, dass es sich um eine sumerische Ansiedlung gehandelt hat,
möglicherweise älter als 3500 v.Chr. Sie wurde die Hauptstadt des Assyrischen Reiches, das sich
zu einer der damaligen Großmächte in Westasien entwickelte, und dem Babylon tributpflichtig
wurde. Das zweite Assyrische Reich entstand um 745 v.Chr. und wurde um 612 v.Chr. von den
Skythen (den sogenannten Medern) zerstört. Wenn wir davon ausgehen, dass Jonas (a.s.) um 800
v.Chr. lebte, dann wäre dies zwischen dem ersten und zweiten Assyrischen Reich, als die Stadt
ihrer Verdorbenheit wegen beinahe zerstört wurde. Durch ihre Umkehr wurde ihr jedoch eine
neue Chance gegeben. An vielen Stellen weist der Qur’ān darauf hin, dass kein Prophet jemals
sofort als solcher von seinem gesamten Volk anerkannt wurde, und dass manche Gemeinschaft
infolge ihrer hartnäckigen Ablehnung unterging. Die einzige Ausnahme ist hier das Volk von
Ninive, das - nachdem es seinen Propheten Jonas (a.s.) erst einmal abgewiesen hatte, so dass
dieser "zornig fortging" (vgl. 21:87-88) - später einstimmig seinem Aufruf folgte und gerettet
wurde (vgl. ferner 37:139-148). Historisch wird folgendes berichtet: Der Prophet Jonas (a.s.)
verließ zornig die Stadt, deren Bevölkerung ihn abgewiesen hatte. Allāh (t) vergab den Assyrern,
als sie durch Vorzeichen der drohenden Strafe einsichtig wurden und umkehrten. Dies entspricht
den Gesetzmäßigkeiten Allāhs, wie sie im Qur’ān erläutert werden. Allāh (t) straft nämlich kein
Volk, ohne ihm vorher Seine Botschaft vollständig zu erläutern.  (vgl. dazu 13:7 und die
Anmerkung dazu).

Und hätte dein Herr es gewollt, so hätten alle, die insgesamt auf der Erde sind, geglaubt.
Willst du also die Menschen dazu zwingen, Gläubige zu werden? (10:99) Und niemand kann
glauben außer mit Allāhs Erlaubnis. Und Er lässt (Seinen) Zorn auf jene herab, die ihre
Vernunft (dazu) nicht gebrauchen wollen. (10:100)

10:99-100 - Wenn Allāh (t) gewollt hätte, dann hätte Er die Menschen als andere Wesen mit
anderen Eigenschaften erschaffen, so dass sie nur einen einzigen Weg gekannt und befolgt hätten,
und zwar den Weg des Glaubens wie zum Beispiel die Engel. Oder Er hätte ihm einzig die
Bereitschaft gelassen, die unweigerlich zum Glauben führt. Er hätte den Menschen auch die
Freiheit zu wählen nehmen und sie zum Glauben zwingen können. (vgl. 6:149).  (vgl. ferner
6:125, 149; 8:22, 55; 9:125; 26:4 und die Anmerkung dazu).

Sprich: ”Schaut doch, was in den Himmeln und auf der Erde ist.“ Aber den Leuten, die
nicht glauben, helfen die Zeichen und die Warnungen nichts. (10:101) Was erwarten sie
denn anderes als die Tage jener, die vor ihnen dahingegangen sind? Sprich: ”Wartet denn,
(und) ich warte mit euch.“ (10:102) Dann werden Wir Unsere Gesandten und jene, die da
glauben, erretten. Also obliegt es Uns, die Gläubigen zu retten. (10:103)





