
verkündete (vgl. 20:57, 63). Die Bedenken des Pharao haben sich insofern bestätigt, dass einige
Ägypter später ihren Königskult und ihren Cötzendienst aufgaben und an den Herrn von Aaron
und Moses glaubten (vgl. 20:70:73; 26:52:59).
40:27 - Der Zusammenhang, in dem diese Geschichte im Qur’ān wiedergegeben wird, zeigt, dass
dies auch die Antwort des Propheten Muḥammad (a.s.s.) ist, als die Ungläubigen ohne jede
Rücksicht auf den Tag des Jüngsten Gerichts, an dem sie zur Rechenschaft gezogen werden, ihn
töten wollen. (ÜB) (vgl. 20:49-50; 26:52:59 und die Anmerkung dazu).
Und es sagte ein gläubiger Mann von den Leuten Pharaos, der seinen Glauben geheimhielt:
”Wollt ihr einen Mann töten, weil er sagt: »Mein Herr ist Allāh«, obwohl er mit klaren
Beweisen von eurem Herrn zu euch gekommen ist? Wenn er ein Lügner ist, so lastet seine
Lüge auf ihm; ist er aber wahrhaftig, dann wird euch ein Teil von dem treffen, was er euch
androht. Wahrlich, Allāh weist nicht dem den Weg, der maßlos (und) ein Lügner ist. (40:28)
O meine Leute, euch gehört heute die Herrschaft; denn ihr habt die Oberhand im Land.
Wer aber wird uns vor der Strafe Allāhs schützen, wenn sie über uns kommt?“ Pharao
sagte: ”Ich weise euch nur auf das hin, was ich selbst sehe, und ich leite euch nur auf den
Weg der Rechtschaffenheit.“ (40:29)
40:28-29 - Die Identität des gläubigen Mannes ist nicht bekannt. Aus dem Wortlaut kann man
annehmen, dass er entweder der Verwandtschaft des Pharaos oder dem hohen Stab im Palast
angehörte. (vgl. 7:107-117, 130-133; 17:101-102; 20:56-73; 28:20; 36:20-27). Die Aussage dieses
Mannes ist eine allgemeingültige Erklärung zu allen Zeiten, d.h.: wer lügt, der trägt selbst die
fatalen Folgen seiner Lüge, denn "Allāh weist nicht dem den Weg, der maßlos und ein Lügner ist.
Wir müssen hier beachten, dass dieser Mann nicht von Anfang seinen Glauben öffentlich bekannt
hatte, sondern so sprach, als ob er selbst auch zur Seite des Pharao gehörte und nur gute
Ratschläge geben wollte. Als der Pharao und seine Beamten jedoch nicht zur Einsicht kamen,
enthüllte er schließlich das Geheimnis seines Glaubens (vgl. unten 40:38-44; ferner 10:12 und die
Anmerkung dazu). Aus dieser Entgegnung des Pharao geht hervor, dass er noch nicht begriffen
hatte, dass der Mann an seinem Hof ein Gläubiger ist. Deswegen bringt er ihm gegenüber nicht
sein Missfallen zum Ausdruck, sondern gibt ihm nur zu verstehen, dass er auch nach dessen Rat
nicht die Absicht hat, seine Ansicht zu ändern. (vgl. 26:52:59 und die Anmerkung dazu).
Da sagte jener, der gläubig war: ”O mein Volk, ich fürchte für euch das gleiche, was den
Verbündeten (widerfuhr) (40:30), das gleiche, was dem Volk Noahs und den ‘Ād und den
Ṯamūd und denen nach ihnen widerfuhr. Und Allāh will keine Ungerechtigkeit gegen die
Menschen. (40:31) O mein Volk, ich fürchte für euch den Tag der gegenseitigen Hilferufe
(40:32), den Tag, an dem ihr den Rücken zur Flucht wenden werdet. Keinen Beschirmer
werdet ihr wider Allāh haben. Und der, den Allāh zum Irrenden erklärt, wird keinen Führer
finden.“ (40:33) Und Yūsuf kam ja vordem mit deutlichen Beweisen zu euch, jedoch ihr
hörtet nicht auf, das zu bezweifeln, womit er zu euch kam, bis ihr dann, als er starb, sagtet:
”Allāh wird nimmermehr einen Gesandten nach ihm erstehen lassen.“ Also erklärt Allāh
jene zu Irrenden, die maßlos (und) Zweifler sind (40:34); solche, die über die Zeichen Allāhs
streiten, ohne dass irgendeine Ermächtigung (dazu) zu ihnen gekommen wäre. Äußerst
hassenswert ist das für Allāh und für jene, die gläubig sind. Also versiegelt Allāh das Herz
eines jeden Überheblichen, Gewalttätigen. (40:35)

745

