Und wahrlich, Wir offenbarten Moses: ”Führe Meine Diener bei Nacht hinweg und schlage
ihnen eine trockene Straße durch das Meer. Du brauchst nicht zu fürchten, eingeholt zu
werden, noch brauchst du dir sonst (irgendwelche) Sorgen zu machen.“ (20:77) Darauf
verfolgte sie Pharao mit seinen Heerscharen, und es kam (etwas) aus dem Meer über sie, was
sie überwältigte. (20:78) Und Pharao führte sein Volk in die Irre und führte (es) nicht den
rechten Weg. (20:79)

20:77-79 - Die Einzelheiten über die weitere Entwicklung der Lage der Kinder Israels in Ägypten
werden hier nicht aufgezählt. Allāhs Befehl wird unmittelbar erwähnt, und zwar als Szene des
vollständigen Triumphs der Gläubigen, die hier so schön und eindrucksvoll mit dem Ehrentitel
"Meine Diener" bezeichnet werden (vgl. 2:50; 7:130-147; 10:83-92; 26:60-68; 40:23-50; 43:46-56
und die Anmerkung dazu).

”O ihr Kinder Israels, Wir erretteten euch von eurem Feinde, und Wir schlossen einen Bund
an der rechten Seite des Berges mit euch und sandten Manna und Wachteln auf euch herab.
(20:80) Esst nun von den guten Dingen, die Wir euch gegeben haben, doch überschreitet
dabei nicht das Maß, damit Mein Zorn nicht auf euch niederfahre; denn der, auf den Mein
Zorn niederfährt, geht unter. (20:81) Und doch gewähre Ich dem Verzeihung, der bereut
und glaubt und das Gute tut und dann der Führung folgt. (20:82)

20:80-82 - Nach dieser gewaltigen Aktion der Errettung der Kinder Israels durch Spaltung des
Meeres erwähnt Allāh (t) Seine vielseitige Gnade für dieses Volk. Dazu gehörten die Wachteln,
die sie als Nahrung mühelos nehmen konnten, aber auch die Herabsendeng von einer Süßigkeit
aus dem Himmel (die Manna). Allāh (t) ermahnt damit sowohl die Juden zur Zeit des Propheten,
als auch die Götzendiener von Makka, die der Botschaft des Propheten Muḥammad, Allāhs Segen
und Friede auf ihm, Widerstand leisten, obwohl sie selbst - wie die Kinder Israels - die Gnade
Allāhs durch die Versorgung und die Sicherheit ihrer Stadt zuteil haben (vgl. 20:9-10 und die
Anmerkung dazu).

Und was hat dich so eilig von deinem Volk weggetrieben, o Moses?“ (20:83) Er sagte: ”Sie
folgen meiner Spur, und ich bin zu Dir geeilt, mein Herr, damit Du (mit mir) wohlzufrieden
bist.“ (20:84) Er sprach: ”Siehe, Wir haben dein Volk in deiner Abwesenheit geprüft, und
der Sāmiryy hat sie verführt.“ (20:85) Da kehrte Moses zornig und voller Bedauern zu
seinem Volk zurück. Er sagte: ”O mein Volk, hat euer Herr euch nicht eine schöne
Verheißung gegeben? Erschien euch etwa die anberaumte Zeit zu lang, oder wolltet ihr, dass
der Zorn eures Herrn auf euch niederfahre, als ihr euer Versprechen mir gegenüber
bracht?“ (20:86) Sie sagten: ”Nicht aus freien Stücken haben wir das Versprechen dir
gegenüber gebrochen: allein, wir waren beladen mit der Last der Schmucksachen des
Volkes; wir warfen sie hin, und das gleiche tat auch der Sāmiryy.“ (20:87) Dann brachte er
ihnen ein leibhaftiges Kalb, das blökte, hervor. Und sie sagten: ”Das ist euer Gott und der
Gott Moses'; er hat (ihn) vergessen.“ (20:88) Konnten sie denn nicht sehen, dass es ihnen
keine Antwort gab und keine Macht hatte, ihnen weder zu schaden noch zu nützen? (20:89)

20:83-89 - Es handelt sich hier um die Verabredung mit Moses, der sich von seinem Volk
entfernen musste, damit sein Herr mit ihm wohlzufrieden ist. Moses hat durch seine Eile nicht




