                       (73) Sura Al-Muzzammil (Der Verhüllte)
                                      (offenbart zu Makka)
                                             20 Āyāt

Gebet und Demut sind wichtig, wenn jemand ein gutes Leben führen möchte. Widme dich Allāh,
Ihm zu dienen, und bete in der Stille der Nacht. Allāh (t) wird die Missetäter bald bestrafen. Allāh
(t) will die Angelegenheiten leicht machen. Sei gläubig, aufrichtig, gedenke Allāhs und suche
Seine Gnadenfülle.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

O du Verhüllter! (73:1) Verbringe die Nacht stehend (im Gebet) bis auf wenige Zeit davon
(73:2), die Hälfte von ihr, oder verringere sie ein wenig (73:3), oder füge ein wenig hinzu -
und trage den Qur’ān mit Tartīl vor. (73:4) Wahrlich, Wir werden dir ein gewichtiges Wort
zukommen lassen. (73:5) Wahrlich, der Anbruch der Nacht ist die beste Zeit zur Selbstzucht
und zur Erfassung des wahren Sinnes der rezitierten Worte (des Qur’ān). (73:6) Du hast ja
gewiss während des Tages eine lange Beschäftigung. (73:7) Und gedenke des Namens deines
Herrn und wende dich Ihm von ganzem Herzen zu. (73:8) (Er ist) der Herr des Ostens und
des Westens - es ist kein Gott außer Ihm; darum nimm Ihn zum Beschützer. (73:9)

73:1 - Al-Muzzammil (Der Verhüllte) ist einer der Titel des Propheten Muḥammad (a.s.s.), nach
dem diese Sura und die Sura 47 genannt sind. Dieser Titel kam zustande als ihm seine Berufung
zum Prophetentum so schwer fiel, dass er zu seiner Frau Ḫadīǧa ging und sie bat, ihn warm zu
bedecken und einzuhüllen. Allāh (t) benutzt diesen Rufnamen, um Seinen Diener zu beruhigen
und ihm Vertrauen einzuflößen. (vgl. den Bericht im Titel "Auszüge aus dem Ṣaḥīḥ Al-Buḫāryy",
Islamische Bibliothek; ferner 74:1-4 und die Anmerkung dazu).

73:2-9 - Das Gebet in der Nacht (arab.: Tahaǧǧud) darf nicht mit dem Nachtgebet (arab.: ‘Išā’)
verwechselt werden, das zu den fünf Pflichtgebeten gehört. Während das Tahaǧǧud-Gebet eine
völlig freie Leistung für die Muslime darstellt, war es nach diesen Worten für den Propheten
(a.s.s.) verbindlich. (vgl. dazu den Titel: "Aṣ-Ṣalāh - das Gebet im Islam", Islamische Bibliothek;
ferner 17:79; 25:32; 59:21). Das nächtliche Aufstehen, um das Gebet zu verrichten fällt dem
Menschen deshalb so schwer, weil er sich zu dieser Zeit nach Ruhe sehnt. Dennoch ist dies ein
effektives Mittel, Seele und Körper zu läutern und Willen und Entschlossenheit zu stärken.
Außerdem gibt es kaum eine passendere Zeit als die Nacht, wo Stille und Ruhe zur Andacht
herrschen. Ibn ‘Abbās sagte dazu: ”Die Nachtzeit ist am besten geeignet, um über den Qur’ān
nachzudenken.“ Zu anderen Zeiten im Laufe des Tages gibt es genug Möglichkeiten für
anderweitige Beschäftigungen. Allāh (t), Herr aller Orte, regiert Seine Schöpfung mit göttlicher
Weisheit, so soll man Ihn zum Beschützer nehmen und sich auf Seine Gerechtigkeit vertrauen.

Und ertrage in Geduld alles, was sie reden; und halte dich von ihnen in angenehmer Weise
zurück. (73:10) Und überlass Mir diejenigen, die (die Wahrheit) leugnen und sich des



