
(28:4) Und Wir wollten denen, die im Lande als schwach erachtet wurden, Huld erweisen
und sie zu Führern machen und zu Erben einsetzen (28:5) und ihnen die Oberhand im
Lande geben und Pharao und Hāmān und ihren Heerscharen durch sie (die Schwachen) das
zeigen, was sie befürchteten. (28:6)
28:1 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u.
"Alif").
28:2 - Hier wird auf Verse hingewiesen, die in einem Buch enthalten sind, das in aller Klarheit
und ohne jeden Zweifel von jedem verstanden wird. Demnach geht es nicht um ein
Menschenwerk, sondern um ein vollkommenes und universales Werk Allāhs. (vgl. 12:1; 26:2 und
die Anmerkung dazu).
28:3 - Die Geschichte Moses' beginnt hier im Gegensatz zu allen anderen Stellen mit der Kunde
über seine Geburt. Dies, weil die erste Phase seiner Geschichte, mit all ihren unbarmherzigen
Umständen, seiner Hilflosigkeit als Kind und der Ohnmacht seines Volkes und ihrer Erniedrigung
durch den Pharao zum Hauptziel dieser Sura hinführt. Sie zeigt auf, wie die Allmacht Allāhs
daraufhin arbeitet, die Ungerechtigkeit und die Tyrannei allein zu zerschlagen, wenn die
Menschen dies nicht zu tun vermögen, und die Unterdrückten und die Gefolterten zu befreien.
Und dies war die Lehre, die die unterdrückte muslimische Minderheit in Makka zur Zeit der
Offenbarung so dringend benötigte, und die der tyrannischen Mehrheit zur Kenntnis gebracht
werden sollte. (ÜB) (vgl. 2:47-59; 7:103-141; 10:75-92; 11:96-99; 17:101-104; l9:51-52; 20:9ff.;
28:36-40 und die Anmerkung dazu).
28:4 - Bevor die eigentliche Geschichte beginnt, werden zuerst die Umstände erläutert, die die
Ereignisse begleiteten. Wer dieser Pharao war, ist nicht genau definiert, da nicht die historische
Festsetzung das Ziel der qur’ānischen Geschichten darstellt und ihre Bedeutung nicht zu
bereichern vermag. Uns genügt, zu wissen, dass diese Ereignisse sich nach der Zeit Yūsufs
abspielten, der seinen Vater und seine Brüder hatte nachkommen lassen, und dass diese Kinder
Israels die Nachkommen Israels (Jakobs) waren, die sich in Ägypten stark vermehrt und sich zu
einem großen Volk entwickelt hatten (vgl. Sura 12). Nachdem Pharao diesen Anteil der
Bevölkerung, deren Anzahl auf mehrere hunderttausend angewachsen war, nicht vertreiben
konnte, um nicht seine Feinde in den Nachbarländern durch diese zu mehren, suchte er mit üblen
Mitteln dieser Gefahr zu begegnen. Er zwang die Kinder Israels, gefahrliche und beschwerliche
Arbeiten zu verrichten, erniedrigte sie und folterte sie. Schließlich ging er dazu über, ihre
männlichen Kinder zu töten, die weiblichen hingegen am Leben zu lassen, weil durch einen
Hellseher des Pharaos übermittelt wurde, dass sein Untergang durch die Hilfe eines Mannes aus
dem Volk der Kinder Israels vollzogen werde. (ÜB)
28:5-6 - Allāh (t) wollte etwas anderes als der Pharao; Sein Plan zielte gerade auf das Gegenteil
dessen, was der Tyrann wollte. Hāmān war offensichtlich ein Minister des Pharaos und ist nicht
zu verwechseln mit dem Hāmān, der in Esther 3:1 erwähnt wird und ein Minister des Perserkönigs
Xerxes (485-464 v.Chr.) war, der Griechenland eroberte. Hāmān ist möglicherweise kein
Personenname, sondern eine Analogie zu Pharao. Vielleicht handelt es sich um eine
Amtsbezeichnung. Auch eine Parallele zur ägyptischen Gottheit Amon wäre denkbar.
Wahrscheinlich ist das im Qur’ān benutzte Wort "Hāmān" die arabisierte Form von "Ha-Amon",

613

