                                  

um zu hören? Sprich: ”Ruft eure Götter an; dann schmiedet Listen gegen mich und lasst
mich nicht lange warten. (7:195) Wahrlich, mein Beschützer ist Allāh, Der das Buch
herabgesandt hat. Und Er beschützt die Rechtschaffenen. (7:196) Die aber, die ihr statt Ihm
anruft, vermögen euch nicht zu helfen, noch können sie sich selber helfen.“ (7:197) Und
wenn ihr sie zum rechten Weg ruft, so hören sie (euch) nicht. Und du siehst sie nach dir
schauen, doch sie sehen nicht. (7:198)

7:191-198 - Falsche Gottheiten, ob es sich um Götzen handelt oder um vergötterte Menschen,
haben keine eigenständige Existenz unabhängig von Allāhs Schöpfung. Sie sind Allāhs
Geschöpfe. Vergötterte Menschen können sich selbst nicht helfen, wie sollen sie dann anderen
beistehen? Dies bezieht sich auf "Heilige", seien sie tot oder lebend, auf unbelebte Gegenstände
aller Art, einschließlich Götzenbilder, Fetische und bildliche Darstellungen physischer und
geistiger Art von vergötterten Personen und anderen. Der Prophet (a.s.s.) sagte: ”Wenn diese
falschen Gottheiten irgendwelche Macht haben oder auch nur existieren, dann ruft sie alle
zusammen und lasst sie etwas gegen mich tun.“ Dies können sie nicht; denn die ganze
Angelegenheit beruht auf Aberglauben und Trug. (ÜB) (vgl. dazu 11:53-56; 16:19-21 und die
Anmerkung dazu).

Übe Nachsicht, gebiete das Rechte und wende dich von den Unwissenden ab. (7:199) Und
wenn du zu einer bösen Tat vom Satan aufgestachelt worden bist, dann nimm deine Zuflucht
zu Allāh; wahrlich, Er ist Allhörend, Allwissend. (7:200)

7:199-200 - Diese Aufforderung wurde an unseren Propheten (a.s.s.) gerichtet, und zwar unter
Berücksichtigung auf die menschliche Natur in 2:286; 4:28; 6:152; 7:42; 23:62. Unser Prophet
(a.s.s.) rief nach der Offenbarung des Verses 7:199 aus: ”Und was ist mit berechtigtem Zorn, o
Herr?“, worauflhin der Vers 7:200 offenbart wurde (vgl. 15:85-86; 29:46 und die Anmerkung
dazu).

Wahrlich, diejenigen, die dann gottesfürchtig sind, wenn eine Anwandlung Satans sie
überkommt, und sich dann ermahnen lassen - siehe, gleich sehen sie (ihren klaren Weg)
wieder. (7:201) Aber ihre (heidnischen) Brüder treiben sie dazu, im Irrtum fortzufahren,
und dann lassen sie (darin) nicht nach. (7:202)

7:201-202 - Eine derartige Anwandlung Satans kann in der Form einer unfassbaren Regung auf
die Vernunft des Menschen kommen, sowohl im Bewusstsein als auch im Traum. Ihre
heidnischen Brüder, die sie in der Sünde bestärken, sind die Satane unter den Ǧinn und unter den
Menschen (vgl. die beiden Schutz-Suren Nr. 113 und 114 und den Kommentar dazu).

Wenn du ihnen kein Zeichen bringst, sagen sie: ”Warum erfindest du es nicht?“ Sprich:
”Ich folge nur dem, was mir von meinem Herrn offenbart wurde. Dies sind sichtbare
Beweise von eurem Herrn und eine Führung und Barmherzigkeit für gläubige Leute.“
(7:203)

7:203 - Die Götzendiener hörten niemals auf, Wunder von dem Propheten (a.s.s.) zu verlangen.
Als die Offenbarung des Qur’ān einige Zeit ausblieb, verlangten sie von ihm, er solle welche
erfinden; sie verspotteten den Propheten (a.s.s.), indem sie ihm unterstellten, Worte



                                        295
