Sein Versprechen bestimmt nicht brechen, oder wollt ihr über Allāh (etwas) sagen, wovon
ihr kein Wissen besitzt?“ (2:80)

2:80 - Dieser Vers ist eine göttliche Aufklärung und Kundgebung zugleich über falsche
Vorstellungen; denn in der jüdischen Lehre im Talmud wird versichert, dass das Höllenfeuer
keine Macht über die "Beschnittenen" oder die Sünder aus dem Volk Israels habe.  (vgl. dazu
7:168-170).

Doch nein! Wer sich Übles erworben hat und sich in seiner Sündhaftigkeit eingefangen hält -
diese werden Bewohner des Feuers sein. Darin werden sie ewig bleiben. (2:81) Diejenigen
aber, die glauben und gute Werke tun, werden die Bewohner des Paradieses sein. Darin
werden sie ewig bleiben. (2:82)

2:81 - D.h.: doch das Höllenfeuer wird sie wohl berühren, und das nicht nur auf "abgezählte
Tage".

2:82 - Also kein toter Glaube, sondern ein lebendiger Glaube, der stets mit der Begehung von
guten Taten verbunden sein muss. Die Muslime müssen diese Tatsache vor Augen halten. Nur
dann werden sie "die Bewohner des Paradieses sein", nicht nur für "abgezählte Tage" (vgl. oben
2:80), sondern "darin werden sie ewig bleiben".

Und als Wir mit den Kindern Israels einen Bund schlossen: ”Ihr sollt niemanden außer
Allāh anbeten, euch den Eltern, Verwandten, Waisen und Armen gegenüber wohltätig
erweisen, freundlich zu den Menschen sprechen, das Gebet verrichten und die Zakāh
entrichten“, so habt ihr euch danach abgewendet bis auf wenige unter euch, indem ihr
abtrünnig bliebt. (2:83)

2:83 - In diesem Vers wird der Inhalt des Bundes mit den Kindern Israels in 2:63 (s. auch unten:
2:84ff.) bekannt gemacht. Es handelt sich um ewige Gebote bei allen offenbarten Schriften und zu
allen Zeiten.

Und als Wir mit euch einen Bund schlossen: ”Ihr sollt weder euer Blut vergießen noch euch
gegenseitig aus euren Häusern vertreiben“, da habt ihr es dann zugesagt und es bezeugt.
(2:84) Dennoch seid gerade ihr es, die ihr euch gegenseitig tötet und einen Teil von euch aus
seinen Häusern vertreibt, indem ihr gemeinsam gegen sie vorgeht in Sünde und Unrecht.
Wenn sie jedoch als Gefangene zu euch kommen, kauft ihr sie los, wo euch doch ihre
Vertreibung verboten worden ist. Glaubt ihr denn an einen Teil des Buches und leugnet
einen anderen Teil? Für diejenigen unter euch, die solches tun, gibt es aber keine andere
Vergeltung außer Schande in diesem Leben; und am Tage der Auferstehung werden sie der
strengsten Bestrafung zugeführt werden. Und Allāh ist eures Tuns nicht achtlos. (2:85) Diese
sind es, die das diesseitige Leben um das jenseitige erkauft haben; deshalb wird ihnen die
Strafe nicht erleichtert und ihnen nicht geholfen werden. (2:86)

2:84 - Wie oben in 2:83 - wird hier ferner der Inhalt des Bundes mit den Kindern Israels bekannt
gegeben.





