
Kamel so, wie der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, es heschrieben hatte. Die Heuchler
pflegten auch zur Moschee zu kommen, den Erzählungen der Muslime zuzuhören und sich über
ihren Glauben lustig zu machen. Eines Tages hatten sich dort wieder einige von ihnen
versammelt, als der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, sah, wie sie die Köpfe
zusammensteckten und miteinander flüsterten. Da befahl er, sie mit Gewalt aus der Moschee zu
treiben. Einer von ihnen war ‘Amr Ibn Qais vom Stamm Banū An-Naǧǧār, der in der AlǦāhiliyya die Götzen des Stammes bewacht hatte. Abū Ayyūb ging auf ihn zu, packte ihn am Fuß
und zog ihn über den Boden von der Moschee hinaus, wobei jener rief: ”Wie kommst du dazu,
mich aus dem Dattelspeicher der Ṯa‘laba hinauszuwerfen?“ Dann trat Abū Ayyūb auch zu Rāfi‘
Ibn Wadī‘a, einem anderen Heuchler des Stammes Banū An-Naǧǧār, griff ihn fest am Gewand,
versetzte ihm eine Ohrfeige und warf ihn mit den Worten von der Moschee hinaus: ”Pfui, du
dreckiger Heuchler. Lass dich in der Moschee des Gesandten Allāhs nicht mehr sehen!“ Eines
Tages kam eine Gruppe jüdischer Rabbiner zum Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, und
sprach: ”Wenn du uns vier Fragen, die wir dir stellen, beantwortest, folgen wir dir und glauben an
dich.“ ”Gebt mir darauf euer Versprechen bei Allāh, so fragt, was ihr wollt!“, erwiderte der
Prophet (a.s.s.). Die Rabbiner erklärten sich damit einverstanden und sprachen: ”Sage uns, wie es
kommt, dass ein Kind seiner Mutter ähnlich sehen kann, wo der Same doch vom Mann stammt?“
Der Prophet sprach: ”Ich beschwöre euch bei Allāh und Seinen Zeichen für die Kinder Israels!
Wisst ihr nicht, dass der Same des Mannes weiß und dick und der der Frau gelb und dünn ist und
dass die Ähnlichkeit sich danach richtet, welcher der beiden Samen zuoberst kommt.“ ”Bei Allāh,
richtig!“, sagten die Rabbiner, ”nun berichte uns über deinen Schlaf!“ ”Wisst ihr nicht“,
entgegnete der Prophet, ”dass die Augen dessen, der diesen Schlaf hat - wobei ihr behauptet, ich
sei kein solcher, schlafen, während sein Herz wacht?“ ”Bei Allāh, richtig!“, sagten sie und fuhren
fort: ”Jetzt sage uns, was Israel sich selbst verboten hat!“ ”Wisst ihr nicht, dass Israel am liebsten
Kamelmilch trank und Kamelfleisch aß, dass er sich dies aber selbst für verboten erklärte, um
Allāh dafür zu danken, dass Er ihn einmal von einer Krankheit genesen ließ?“, antwortete der
Prophet. ”Richtig, bei Allāh!“, sagten die Rabbiner, ”nun erzähle uns noch über den heiligen
Geist.“ Darauf sagte der Prophet: ”Wisst ihr nicht, dass Gabriel der heilige Geist ist und dass er zu
mir kommt?“ Da entgegneten die Rabbiner: ”Bei Allāh, richtig! Aber, o Muḥammad, er ist uns ein
Feind. Er ist ein Engel, der Ungemach und Blutvergießen bringt. Wäre es nicht so, würden wir dir
folgen.“ Darauf offenbarte Allāh diese Qur’ān-Verse.
Und Wir haben dir gewiss klare Zeichen herabgesandt und niemand leugnet sie außer den
Frevlern. (2:99) Ist es denn nicht immer so, dass jedesmal, wenn sie ein Bündnis eingegangen
sind, ein Teil von ihnen es verwirft? Die meisten von ihnen glauben es doch nicht. (2:100)
Und als nunmehr zu ihnen ein Gesandter von Allāh kam, das bestätigend, was in ihrem
Besitz ist, da hat ein Teil von ihnen, denen das Buch gegeben wurde, das Buch Allāhs hinter
ihren Rücken geworfen, als ob sie nichts wüssten. (2:101) Und sie folgten dem, was die
Satane während der Herrschaft Salomos vortrugen; doch nicht Salomo war ungläubig,
sondern die Satane waren ungläubig; sie brachten den Menschen die Zauberei bei sowie das,
was den beiden Engeln in Babel, Hārūt und Mārūt, herabgesandt wurde. Die beiden jedoch
haben niemanden etwas gelehrt, ohne dass sie gesagt hätten: ”Wir sind nur eine Versuchung,
so werde nicht ungläubig!“ Und sie lernten von den beiden das, womit man zwischen dem
Mann und seiner Gattin Zwietracht herbeiführt. Doch sie fügten damit niemandem Schaden
zu, es sei denn mit der Ermächtigung Allāhs. Und sie lernten, was ihnen schadet und ihnen
nichts nützt. Und doch wussten sie, dass, wer es erkauft, keinen Anteil am Jenseits hat.

69

