
lächerlich oder nicht ernstzunehmen ist. Eine Verbindung mit ihnen stellt den Ernst des Glaubens
in Frage und macht den Menschen verletzend und unaufrichtig. In 5:56 ist eine Warnung an die
Heuchler, die sich als Muslime ausgaben, in Wirklichkeit jedoch ihren eigenen Interessen dienten
und voller Skepsis und Zweifel an der Zukunft des Islam den Lauf der Dinge beobachteten. Sie
werden aufgefordert, alle Ängste und Befürchtungen aufzugeben und als aufrichtige Muslime zu
leben, die nur Allāh (t) fürchten. Die Spötter unter den Götzendienern wie auch unter den
Schriftbesitzern. Ihre Handlungsweise selbst beweist ihre Unverständigkeit. (ÜB) (vgl. oben 5:5156 und die Anmerkungen dazu).
Sprich: ”O Leute der Schrift, ihr grollt uns nur deswegen, weil wir an Allāh und an das
glauben, was zu uns herabgesandt und was schon vorher herabgesandt wurde, und weil die
meisten von euch Frevler sind.“ (5:59) Sprich: ”Soll ich euch über die belehren, deren Lohn
bei Allāh noch schlimmer ist als das? Es sind jene, die Allāh verflucht hat und denen Er
zürnt und aus denen Er Affen, Schweine und Götzendiener gemacht hat. Diese befinden sich
in einer noch schlimmeren Lage und sind noch weiter vom rechten Weg abgeirrt.“ (5:60)
Und wenn sie zu euch kommen, sagen sie: ”Wir glauben“, während sie doch mit Unglauben
eintreten und in diesem fortgehen; und Allāh weiß am besten, was sie verborgen halten.
(5:61) Und du siehst, wie viele von ihnen in Sünde und Übertretung und im Verzehr
verbotener Dinge wetteifern. Übel ist wahrlich, was sie getan haben. (5:62) Warum
untersagen ihnen die Rabbiner und die Schriftgelehrten nicht ihre sündige Rede und ihren
Verzehr von Verbotenem? Übel ist wahrlich, was sie getrieben haben. (5:63)
5:59: Bei der Erwähnung Jesu leugneten die Juden seine Prophetenschaft und sprachen: »Wir
glauben nicht an Jesus, den Sohn der Maria, und an niemanden, der an diesen glaubt.« Darüber
offenbarte Allāh (t) den Qur’ān-Vers.
5:60-62 - Bei manchen Kommentatoren wird der Satz "... und aus denen Er Affen, Schweine und
Götzendiener gemacht hat" im wahrsten Sinne verstanden (vgl. 2:65-66 und die Anmerkungen
dazu).
5:63 - Ibn ‘Abbās berichtete: ”Es gibt keinen schlimmeren Tadel im Qur’ān, als in diesem Vers.“
Somit gilt dieser Vers als ein Beweismittel gegen die Gelehrten, wenn sie ihre Aufgabe
rechtzuleiten und zu betreuen vernachlässigen und das Verbot von Ungerechtigkeiten und
Schlechtigkeiten umgehen. Dies ist fürwahr die Stimme des Warners für die Anhänger aller
Religionen. Denn die Rechtschaffenheit oder die Fehlerhaftigkeit einer Gesellschaft hängt von der
Beharrlichkeit der Wahrer des Gesetzes Allāhs und ihrem Pflichtbewusstsein ab, das Gute zu
gebieten und das Böse zu verbieten. (ÜB)
Und die Juden sagen: ”Die Hand Allāhs ist gefesselt.“ Ihre Hände sollen gefesselt sein, und
sie sollen verflucht sein um dessentwillen, was sie da sprechen. Nein, Seine Hände sind weit
offen; Er spendet, wie Er will. Und was auf dich von deinem Herrn herabgesandt wurde,
wird gewiss viele von ihnen in ihrem Aufruhr und Unglauben noch bestärken. Und Wir
haben unter ihnen Hass und Zwietracht bis zum Tage der Auferstehung gesät. Sooft sie ein
Feuer für den Krieg anzündeten, löschte Allāh es aus, und sie trachteten nur nach Unheil auf
Erden; und Allāh liebt nicht die Unheilstifter. (5:64) Wenn die Leute der Schrift geglaubt
hätten und gottesfürchtig gewesen wären, hätten Wir gewiss ihre Übel von ihnen

225

