

(78) Sura An-Naba’ (Die Ankündigung)
(offenbart zu Makka)
40 Āyāt
Ist Allāh, Der alles für den Vorteil des Menschen erschaffen hat, nicht in der Lage, alles zu
zerstören, und unsere Auferstehung zu bewirken? Am Tage des Jüngsten Gerichts wird das Böse
vernichtet werden, und das Gute für immerdar bleiben. Kehrt zu Allāhs Weg zurück und rettet
euch selbst.
Im Namen Allāhs,
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Wonach befragen sie einander? (78:1) Nach einer gewaltigen Ankündigung (78:2), über die
sie uneinig sind. (78:3) Nein! Sie werden es bald erfahren. (78:4) Und abermals nein! Sie
werden es bald erfahren. (78:5) Haben Wir nicht die Erde zu einem Lager gemacht (78:6)
und die Berge zu Pflöcken? (78:7) Und Wir haben euch in Paaren erschaffen (78:8), und Wir
haben euch den Schlaf zur Ruhe gemacht (78:9) und die Nacht zu einer Hülle (78:10) und
den Tag zum Erwerb des Unterhalts (78:11), und Wir haben über euch sieben starke
(Himmel) erbaut (78:12), und Wir haben eine hellbrennende Leuchte gemacht (78:13), und
Wir senden aus den Regenwolken Wasser in Strömen hernieder (78:14), auf dass Wir damit
Korn und Kraut hervorbringen (78:15) sowie üppige Gärten. (78:16)
78:1-5 - Die Menschen diskutieren stets über den Glauben. Besonders in unserer Zeit spielen die
Medien eine besondere Rolle, um alles über die gewaltige Ankündigung, nach der diese Sura
genannt ist, aufzuklären. Es handelt sich hier um eine gewaltige Sache, über die sie uneinig sind.
Bald oder später werden alle Menschen jedoch die Wahrheit über die Auferstehung und das
Jenseits erfahren, und hier dann wird es keine Uneinigkeit mehr geben.
78:6 - Vor den Augen der Menschen steht die Erde, auf der sie wohnen und sich wohl fühlen, und
zwar als Beweis für die gewollte Schöpfung, um ihr Leben zu bewahren.
78:7 - Ferner stehen die Berge vor ihren Augen (vgl. oben 78:6) als Stabilisatoren: Durch die
immer zahlreicheren Stauseen wird bereits heute die Dynamik der Erdbewegung beeinflusst. Nach
Berechnungen von Benjamin Fong Chao vom Nasa Goddard Space Flight Center in
Greenbelt/Maryland hat die Umverteilung gewaltiger Wassermengen von den Ozeanen auf die
Kontinente zur Folge, dass die Erde schneller um ihre Achse rotiert als noch vor vierzig Jahren. In
dieser Zeit ist die Menge an aufgestautem Wasser kontinuierlich auf rund 10000 Kubikkilometer
gestiegen. Da die Wassermassen, die in den Stauseen gespeichert werden, nicht gleichmäßig über
den Globus verteilt, sondern vor allem auf die höheren geographischen Breiten konzentriert sind,
dreht sich die Erde schneller um die eigene Achse ähnlich wie eine Eistänzerin bei der Pirouette
beschleunigt, wenn sie die Arme anlegt. Durch den Bau immer neuer Staudämme erhöht sich die
Bewegungsenergie um durchschnittlich rund 30 Gigawatt pro Jahr. Das entspricht etwa drei
Prozent der Energiemenge, die von Menschen jedes Jahr verbraucht wird. (FAZ 176/96) (vgl.
16:15 und die Anmerkung dazu).
78:8-9 - Der Mensch verbringt etwa ein Drittel seines lebens mit Schlafen. Schlaf ist ein
Grundbedürfnis des Menschen, wie durch die schädigenden Effekte von Schlafentzug leicht

932

