                                   

Wahrheiten des Qur’ān und bekämpfen ihn. Sowohl die Ǧinn (vgl. 6:100) als auch die Menschen,
die sich ihnen unterordneten, verfallen demselben Urteil (vgl. 6:128).

41:26-29 - Das sagten tatsächlich die Vornehmen der Banū Quraiš und beeinflussten damit ihre
Untergebenen; denn sie wollten die Wirkung des Qur’ān unterbinden. Sie brachten ihre
Befürchtung zum Ausdruck, der Qur’ān würde "die Vernunft überwältigen" und "Unruhe stiften"
und der Qur’ān wirke, wie sie richtig sagten, tatsächlich wie ein Zauber: er überwältigte sie und
sprach ihre Vernunft an. Auf diese Weise brachte er Unordnung in ihr gewöhntes Leben. Er
trennte Eltern von ihren Kindern und den Mann von seiner Frau. (ÜB) Diejenigen, die die
Offenbarung herabwürdigen wollten, hörten nicht nur selbst nicht darauf, sondern fingen an, laut
zu sprechen, wenn sie vorgetragen wurde, so dass auch aufrichtige Zuhörer nicht in der Lage
waren, sich zu konzentrieren. Sie glaubten, sie könnten damit Allāhs Licht Löschen; in der Tat
trugen sie aber nur zur Vermehrung ihres zukünftigen Elends bei. (vgl. 6:112-113; 7:38; 29:47).

Wahrlich, diejenigen, die sagen: ”Unser Herr ist Allāh“, und die sich dann aufrichtig
verhalten - zu ihnen steigen die Engel hernieder (und sprechen): ”Fürchtet euch nicht und
seid nicht traurig, und erfreut euch des Paradieses, das euch verheißen wurde. (41:30) Wir
sind eure Beschützer im irdischen Leben und im Jenseits. In ihm werdet ihr alles haben, was
ihr euch wünscht, und in ihm werdet ihr alles haben, wonach ihr verlangt (41:31); (dies ist)
eine Bewirtung von einem Vergebenden, Barmherzigen.“ (41:32)

41:30-32 - Es genügt nicht verbal zu behaupten, dass Allāh (t) der eigene Herr ist; denn der
Glaube an Ihn erfordert, dass man Seine Gebote befolgt und Ihm Gehorsam leistet. Die Tat
bestätigt das, was im Herzen ist; und Glaube ohne Tat ist ein toter Glaube ohne Wirkung auf die
Mitmenschen. Unser Prophet (a.s.s.) sagte: ”Der Gläubige ist ein schreitender Qur’ān auf Erden.“
Einige Kommentatoren haben die Aussage der Engel in diesem Vers nur auf den Augenblick des
Todes oder der Auferstehung bezogen, aber in Anbetracht der Offenbarungszeit dieses Verses ist
zu bezweifeln, dass dies gemeint ist. Es geht vielmehr darum, dass die Gläubigen in diesem Leben
getröstet und gestärkt werden sollen. Dies sind sehr kurzgefasste Worte, die einen neuen Trost für
die Gläubigen in diesem Leben beinhalten. (ÜB) (vgl. 3:198).

Und wer ist besser in der Rede als einer, der zu Allāh ruft und Gutes tut und sagt: ”Ich bin
einer der Gottergebenen.“? (41:33) Und nimmer sind das Gute und das Böse gleich. Wehre
(das Böse) in bester Art ab, und siehe da, der, zwischen dem und dir Feindschaft herrschte,
wird wie ein treuer Freund sein. (41:34) Aber dies wird nur denen gewährt, die geduldig
sind; und dies wird nur denen gewährt, die großes Glück haben. (41:35) Und wenn du von
Seiten des Satans zu einer Untat aufgestachelt wirst, dann nimm deine Zuflucht zu Allāh.
Wahrlich, Er ist der Allhörende, der Allwissende. (41:36)

41:33 - Glaube und Tat sind miteinander eine Begleiterscheinung desjenigen, der sich mit seinem
Erhabenen Schöpfer verbunden fühlt (vgl. dazu oben 41:30-32 und die Anmerkung dazu). Unser
Prophet Muḥammad (a.s.s.) sagte: ”Der Aufruf zu Allāh ist das beste Wort, das auf der Erde
gesprochen wird; es wird jedoch erst durch rechtschaffenes Handeln vollkommen, das diese Rede
bestätigt, sowie durch aufrichtige Hingabe an Allāh (t).“ (ÜB) Um die volle Bedeutung dieser
Worte verstehen zu können, müssen wir uns vor Augen halten, unter welchen Umständen sie
gesagt wurden. Jeder, der sich damals als Muslim zu erkennen gab, trat damit sozusagen in ein



                                         756
