der Tihāma an, verfolgte die Fliehenden und schlug sie in den Bergen vernichtend. Yūsuf Ḏu
Nuwāz, der letzte jüdische König der Ḥimyariten, fiel. Damit endete die Herrschaft der
Ḥimyariten in Südarabien. Auf die Bekehrung Naǧrāns durch den syrischen Wanderprediger
Faymiyun soll sich auch die Sura 24 des Koran beziehen. In der klassischen Lebensbeschreibung
des Propheten Muḥammad durch Ibn Isḥāq (gest. 768), der Sira, findet sich eine Darstellung
dieser Bekehrung. Auf die Christenverfolgung in Naǧrān bezieht sich diese Sura. Nach der
Überlieferung waren die Leute von Naǧrān so fanatisch, dass sie jeden in der Stadt zwangen, das
Christentum anzunehmen. So ist es zu verstehen, dass Yūsuf Ḏu Nuwāz, als er vor Naǧrān
anlangte, Arethas und seinen Leuten die Wahl zwischen Judentum und Tod ließ. Als Arethas und
die Seinen nicht widerriefen, befahl er, breite Gräben auszuheben. Nachdem diese Gräben mit
Holz gefüllt worden waren, mussten die Christen auf das Holz treten, und die Holzstöße wurden
angezündet. Das war der Grund dafür, dass man Naǧrān später "Graben" (arab.: Al-Uḫdūd)
nannte. (vgl. Wo, S. 636f.) (vgl. 21:68-70; 44:37; 50:14)

Doch jene, die glauben und gute Werke tun - für sie sind Gärten, durch die Bäche fließen,
(bestimmt). Das ist der größte Gewinn. (85:11) Wahrlich, die Rache deines Herrn ist enorm.
(85:12) Er ist es, Der erschafft und wiederkehren lässt. (85:13) Und Er ist der Allvergebende,
der Liebvolle (85:14), Der Herr des Ruhmvollen Throns. (85:15) Er tut, was Er will. (85:16)
Hat die Geschichte von den Heerscharen dich erreicht (85:17), von Pharao und den Ṯamūd?
(85:18) Nein, aber die Ungläubigen bestehen auf dem Leugnen (85:19); und Allāh ist hinter
ihnen her und hat sie alle in Seiner Gewalt. (85:20) Ja, es ist ein ruhmvoller Qur’ān (85:21)
auf einer wohlverwahrten Tafel. (85:22)

85:11-17 - In diesem Versblock handelt es sich um die bekannte Parallelität des Qur’ān. D.h., dass
jedesmal, wenn Allāh  von der Belohnung der rechtschaffenen Diener im Paradies spricht (vgl.
38:49-54), berichtet Er von der Bestrafung der Ungläubigen, und zwar aus dem Prinzip der
Barmherzigkeit und der Gerechtigkeit zugelich, weil die Botschaft stets diese Eigenschaft hat: Als
frohe Botschaft und als Warnung.

85:18-19 - Im Gegensatz zur absoluten Allmacht Allāhs werden hier zwei Beispiele menschlicher
Unzulänglichkeiten angeführt, nämlich Pharao, der stolze Herrscher über ein mächtiges Reich, der
wegen seiner Auflehnung gegen Allāh  mitsamt seinen Heerscharen unterging (vgl. dazu 79:15-
26); und die Ṯamūd, die großen Baumeister waren und einen hohen Zivilisationsstand erreicht
hatten, sich aber gegen Allāhs Gesetz vergingen und darum vernichtet wurden (vgl. ferner 7:73-
79). 

85:20 - Die Ungläubigen, die ständig lautschreien, dass alles Lüge sei, sind sich der göttlichen
Allmacht überhaupt nicht bewusst, bis diese sie umfasst und sie völlig wirkungslos macht.

85:21-22 - Am Ende dieser göttlichen Worte in dieser herrlichen Sura betont Allāh  den reinen
Charakter und die edle Beschreibung des Qur’ān, der vor jeglicher Fälschung und Änderung
abgesichert ist. Denn es sind von Allāh gesprochenen Worte, die auf wohlbewahrten Tafeln
niedergeschrieben sind. (vgl. dazu 15:9). Gepriesen sei Allāh und alles Lob gebührt dem Ewigen
Herrn!

                                       Ende der Sura 85




