
Makka nach Al-Madīna. (vgl. dazu 96:1 und die Anmerkung dazu). Sie allein als "eine Nacht" ist
in ihrem Wert besser als tausend Monate, wenn man diese im Gebet verbringen würde. Nach
Angaben des Propheten (a.s.s.) war sie eine der letzten zehn Nächte des Monats Ramaḍān. Nach
der gemachten Erfahrung mit ihr ist sie die Nacht zum 27. Ramaḍān, d.h. am 26. Ramaḍān abends
nach dem Sonnenuntergang, mit dem der neue 27. Tag nach dem islamischen Kalender beginnt.
Die Muslime verstehen, dass ihr genaues Datum dem Propheten wohl bekannt war, er aber wollte
sie in den letzten 10 Tagen des Ramaḍān einschließen, damit die Muslime sich mehr und mehr um
das Wohlwollen Allāhs eifern und sich von ihrem Segen bereichern. (vgl. oben die Einleitung zu
dieser Sura). Gepriesen sei Allāh, Der Herr aller Welten.

Ende der Sura 97

Sprich:
”Mein Gebet und meine
Opferung und mein Leben und
mein Tod gehören Allāh,
dem Herrn der Welten.“
(6) Sura Al-An‘ām (Das Vieh), Vers 162

982

