
66:6-8 - Die muslimischen Männer werden hier vor der drohenden Gefahr des Höllenfeuers
gewarnt, um sich selbst, ihre Frauen und Kinder zu retten; denn sie tragen als Oberhäupter ihrer
Familien die Verantwortung vor Allāh (t), alles zu unternehmen, um die Ihren zu ihrem Glück im
Diesseits und im Jenseits zu erzwingen. Dies ist nur durch die Ausübung ihrer Autorität
gegenüber ihren Frauen und durch die Erziehung ihrer Kinder möglich. Alle sollen nach den
Geboten Allāhs leben. (vgl. dazu 2:24; 57:12; 74:31).
O Prophet! Bekämpfe die Ungläubigen und die Heuchler, und sei streng gegen sie. Ihre
Herberge wird Ǧahannam sein, und dies ist ein schlimmes Ende! (66:9) Allāh legt denen, die
ungläubig sind, das Beispiel von Noahs Frau und von Lots Frau vor: Diese waren unter zwei
Unserer rechtschaffenen Diener, doch sie handelten untreu an ihnen. Darum nützten sie
ihnen nichts gegen Allāh, und es wurde gesprochen: ”Geht ihr beide ins Feuer ein,
zusammen mit denen, die (darin) eingehen!“ (66:10)
66:9 - Demnach gilt, dass der Prophet (a.s.s.) gegen die Ungläubigen und die Heuchler mit allen
Mitteln kämpfen darf. Dazu gehört auch, dass er sie streng und rauh behandelt, sie meidet und aus
der Gemeinschaft der Muslime verbannt (vgl. dazu 9:73, 74). Die Heuchler verwenden zwar keine
Waffen gegen die Muslime, verwenden aber gefährliche Mittel, um Zwietracht und Verwirrung in
ihren Reihen zu stiften. Sie verbreiten darüber hinaus Lügen und schwören dabei, dass sie die
Wahrheit sagen. Damit sind sie gefährlicher als die offenkundigen Feinde, die ihr wahres Gesicht
nicht verbergen.
66:10 - Nachdem Allāh (t) im Qur’ān über die Frauen des Propheten (a.s.s.) und von Warnung an
die Männer, dass sie sich selbst und die Ihren vor dem Höllenfeuer retten sollen, gesprochen hat,
gibt Er hier das Beispiel von zwei Frauen, die durch ihre Bindung zu zwei Propheten nicht von
der Strafe des Höllenfeuers verschont geblieben sind. Denn vor Allāh (t) gilt die persönliche
Verantwortlichkeit, und keine Seele kann die Verdienste einer anderen beanspruchen. Selbst die
Frauen des Propheten können das gleiche Schicksal erleiden, wenn sie sich nicht zu ihrem eigenen
Heil beitragen. (vgl. 7:83; 11:36-48, 80-81; 15:67-72; 26:165-175; 27:54-58 und die Anmerkung
dazu).
Und Allāh legt denen, die glauben, das Beispiel von Pharaos Frau vor, als sie sagte: ”Mein
Herr! Baue mir ein Haus bei Dir im Paradies und befreie mich von Pharao und seinen Taten
und befreie mich von dem Volk der Ungerechten!“ (66:11) Und (Allāh legt das Beispiel) von
Maria, der Tochter ‘Imrāns, (vor) die ihre Scham bewahrte - darum hauchten Wir von
Unserem Geist in diese ein; und sie glaubte an die Worte ihres Herrn und an Seine Schrift
und war eine der Gehorsamen. (66:12)
66:11-12 - Nach dem schlechten Beispiel von zwei Frauen in 66:10, folgt hier ein treffliches
Beispiel von der Frau des Pharao, die gläubig war und ein Bittgebet zu ihrem wahren Gott
richtete, Er möge ihr ein Haus bei Ihm im Paradies bauen, und sie von Pharao und seinen Taten
befreien. Sie suchte bei ihrem Herrn besseren Ersatz für den weltlichen Glanz des pharaonischen
Hofes. Dieses wunderbares Gleichnis hat Allāh (t) am Ende dieser eindrucksvollen Sura
aufgestellt, damit die Muslime wissen, dass es ihnen nichts schadet, wenn sie dazu genötigt
werden, unter den Leugnenden zu leben, solange sie an ihrem Glauben an Allāh (t) und den
Gesandten festhalten. Die Frau des Pharao ist traditionell unter dem Namen "Asia" bekannt, eine -

892

