durch die Annahme des Islam haben, so will Allāh ihnen den Islam nicht aufzwingen. Kernpunkt
der Sache ist, dass es in der wahren Religion keinen Zwang gibt. Es hängt ausschließlich von des
Menschen Willen ab, ob er den Islam annimmt. (Nia)

Allāh ist der Beschützer derjenigen, die glauben. Er führt sie aus den Finsternissen ins Licht.
Diejenigen aber - die ungläubig sind, deren Freunde sind die Götzen. Sie führen sie aus dem
Licht in die Finsternisse. Sie werden die Bewohner des Feuers sein, darin werden sie ewig
bleiben. (2:257)

2:257 - Die Finsternis steht hier als Sammelbegriff für alle Arten von Unheil, das einen
Ungläubigen in all seinen Lebensbereichen, sowohl im Diesseits als auch im Jenseits. In der
Finsternis irrt man sich ab und ohne Licht kann man den richtigen Weg nicht finden. Ferner ist die
Finsternis identisch mit der Falschheit, während Licht mit der Wahrheit identisch ist. Im Qur’ān
steht das Wort Licht stets im Singular, während sein Gegenteil, die Finsternis, immer im Plural
gebraucht wird. Das bedeutet, dass der richtige Weg nur ein einziger ist, während es sehr
zahlreiche Formen der Abweichung davon gibt.  (vgl. 10:62-64; 16:63 und die Anmerkung
dazu).

Hast du nicht über jenen nachgedacht, der über seinen Herrn mit Abraham ein Wortgefecht
führte, weil Allāh ihm die Herrschaft gegeben hatte? Als Abraham sagte: ”Mein Herr ist
Derjenige, Der lebendig macht und sterben lässt“, sagte er: ”Ich bin es, der lebendig macht
und sterben lässt.“ Da sagte Abraham: ”Doch es ist Allāh, Der die Sonne im Osten aufgehen
lässt; so lass du sie im Westen aufgehen.“ Da war der Ungläubige verwirrt. Und Allāh leitet
nicht die ungerechten Leute. (2:258)

2:258 - Die Kommentatoren gehen davon aus, dass es sich hier um den König Nimrud handelt,
dem Allāh die Herrschaft über sein Volk gegeben hatte. Als Herrscher betrachtete sich dieser
König als derjenige, der über dessen Leben und Tod zu bestimmen hat, weil er Menschen in
seinen Kerkern, die mit dem Tod verurteilt worden sind, begnadigen und ihnen das Leben
schenken, während er über andere - ohne Rechenschaft zu befürchten - mit dem Tod bestrafen
kann. Als das Wortgefecht mit dem Tyrann fruchtlos verlief, lenkte Abraham (a.s.) die
Aufmerksam des weltlichen Herrschers - ohne jedes "wenn" und "aber" - auf die unabänderlichen
Gesetze des Allmächtigen Schöpfers (vgl. dazu den Titel: "Allāhs Friede auf Ibrāhīm" [s.u.:
"Ibrāhīm im Qur’ān], Islamische Bibliothek) (vgl. ferner 26:69-77 und die Anmerkung dazu).

Oder (hast du auch nicht über) den (nachgedacht), der an einer Stadt vorüberkam, die wüst
in Trümmern lag? Da sagte er: ”Oh, wie soll Allāh dieser nach ihrer Zerstörung wieder
Leben geben?“ Und Allāh ließ ihn für hundert Jahre tot sein. Dann erweckte Er ihn wieder.
Er sprach: ”Wie lange hast du verharrt?“ Er sagte: ”Ich verharrte einen Tag oder den Teil
eines Tages.“ Da sprach Er: ”Nein, du verharrtest einhundert Jahre. Nun betrachte deine
Speise und deinen Trank. Sie sind nicht verdorben. Und betrachte deinen Esel. Wir machen
dich damit zu einem Zeichen für die Menschen. Und betrachte die Knochen, wie Wir sie
zusammensetzen und dann mit Fleisch bekleiden.“ Und als ihm dies klargemacht worden
war, sagte er: ”Ich weiß, dass Allāh Macht hat über alle Dinge.“ (2:259)

2:259 - Die gestellte Frage ist kein Ausdruck der Bezweifelung, sondern der Bewunderung der




