                                    

Antwort für die Götzendiener und die Widerlegung ihres Vorwurfs heißt: Derjenige, der Himmel
und Erde erschaffen hat und erhält, kann sicherlich auch eine neue Schöpfung hervorbringen.
(vgl. 16:45; 26:187 und die Anmerkung dazu).

Und wahrlich, Wir verliehen David Unsere Huld: ”O ihr Berge, lobpreist mit ihm (Allāh),
und auch ihr Vögel (lobpreist Ihn)!“ Und schmiegsam machten Wir ihm das Eisen. (34:10)
(Und Wir sprachen:) ”Verfertige lange Panzerhemden und füge die Maschen des
Kettenwerks fein ineinander. Und verrichtet gute Taten; denn Ich sehe alles, was ihr tut.“
(34:11)

34:10-11 - David (a.s.) war mit seiner gereimten Lobpreisung Allāhs bekannt. Zu der ihm von
Allāh verliehene Huld gehörte, dass mit ihm die Berge und Vögel in voller Harmonie - wie im
Chor - Allāh lobpreisten. Zu Allāhs Huld an ihm gehörte ferner, dass Er das Eisen als hartes
Metall in seinen Händen weich und formbar machte, um Kriegsgeräte und Panzerhemden
herzustellen. Beachte den Übergang vom Singular in "füge die Maschen des Kettenwerks" zum
Plural in "verrichtet gute Taten". Das erste ist an David (a.s.) gerichtet, das zweite sowohl an ihn
als auch an sein ganzes Volk. (vgl. 21:79-80; 38:24 und die Anmerkung dazu).

Und Salomo (machten Wir) den Wind (dienstbar); sein Herweg dauerte einen Monat, und
sein Hinweg dauerte einen Monat. Und Wir verflüssigten ihm eine Metallquelle. Und von
den Ǧinn gab es welche, die unter ihm auf Geheiß seines Herrn arbeiteten. Und sollte einer
von ihnen sich von Unserem Befehl abwenden, so würden Wir ihn die Strafe des
flammenden Feuers kosten lassen. (34:12) Sie machten für ihn, was er begehrte: Paläste und
Bildwerke, Becken wie Teiche und feststehende Kochbottiche: ”Wirkt ihr vom Hause Davids
in Dankbarkeit.“ Und nur wenige von Meinen Dienern sind dankbar. (34:13)

34:12-13 - Die Winde wurden für eine Enfernung dienstbar gemacht, die ein Reisender durch
Fußmarsch in einem Monat erreichen kann. Man kann in unserer Zeit die damalige
Windgeschwindigkeit mit der Geschwindigkeit eines Flugzeuges vergleichen, um eine solche
Entfernung in Kilometer umzusetzen. Einige Komentatoren sind der Meinung, dass es sich bei der
"Metallquelle" um eine solche handelte, die für Salomon (a.s.) aus der Erde mit geschmolzenem
Kupfer wie Wasser hervorbrach. Eine andere Auslegung ist jedoch die, dass zur Zeit Salomons die
Bearbeitung von Kupfer zu verschiedenen Zwecken in so großem Maße geschah, dass dies nur
mit diesem Bild von einer "Quelle geschmolzenen Kupfers" beschrieben werden kann. Die Ǧinn
sind verborgene Wesen, die für die Menschen unsichtbar sind. Sie gehören einer anderen
Schöpfungskategorie Allāhs an, und wir Menschen besitzen über sie nur das Wissen, das Allāh (t)
uns über sie gegeben hat. Hier wird uns beispielsweise mitgeteilt, dass eine Abordnung von ihnen
in Salomons Dienste gestellt wurde, und zwar unter Strafandrohung für den Fall von Meuterei
(vgl. Sura 27:17). Die Arbeiter, die hier als Ǧinn bezeichnet werden, waren für grobe Arbeiten
zuständig, die sie vor Salomon, das heißt vor seinen Augen und unter seiner Aufsicht verrichteten
(vgl. 21:82).  Mit dem Wort "Bildwerke" kann es sich um Blumenmuster oder Dekorationen
gehandelt haben. (vgl. 21:81-82; 38:30-38 und die Anmerkung dazu).

Und als Wir über ihn den Tod verhängt hatten, da zeigte ihnen nichts seinen Tod an außer
einem Tier aus der Erde, das seinen Stock zerfraß; so gewahrten die Ǧinn deutlich, wie er
fiel, so dass sie, hätten sie das Verborgene gekannt, nicht so lange in schmählicher Pein



                                          683
