Buch und die Waagewerte herab, auf dass die Menschen Gerechtigkeit üben mögen. Und
Wir schufen das Eisen, worin (Kraft zu) gewaltigem Krieg wie auch zu (vielerlei) Nutzen für
die Menschheit ist, damit Allāh die bezeichne, die Ihm und Seinem Gesandten, wenngleich
ungesehen, beistehen. Wahrlich, Allāh ist Allmächtig, Erhaben. (57:25)

57:25 - Drei Punkte werden hier als Gaben Allāhs genannt, die für die Menschheit von Bedeutung
und Nützlichkeit sind: Das Buch, die Waage und das Eisen, nach dem diese Sura genannt ist. Das
Buch enthält die göttliche Offenbarung an die Gesandten, die Gutes gebietet und Unrecht
verbietet. Mit der Waage ist alles gemeint, das mit richtigem Wiegen, Messen und
Gerechtigkeitssinn im Zusammenhang steht (vgl. dazu 42:17). Demnach soll jeder Mensch Allāhs
Rechte, seine eigenen Rechte und die Rechte anderer kennen und erfüllen. Das Eisen ist das
nützlichste Metall für die Menschheit. Daraus werden u.a. Geräte und Waffen hergestellt. Eisen ist
ferner ein Symbol für Kraft, Macht und Wohlstand. In diesen drei Punkten ist der Auftrag aller
Propheten zusammengefasst. (vgl. dazu 39:6; ferner 21:49; 22:40; 35:16).

Und Wir entsandten ja auch Noah und Abraham und verbreiteten unter ihren Nachkommen
das Prophetentum und die Schrift. Einige von ihnen waren auf dem rechten Weg, doch viele
von ihnen waren Frevler. (57:26) Dann ließen Wir Unsere Gesandten ihren Spuren folgen;
und Wir ließen (ihnen) Jesus, den Sohn der Maria, folgen, und Wir gaben ihm das
Evangelium. Und in die Herzen derer, die ihm folgten, legten Wir Güte und Barmherzigkeit.
Doch das Mönchtum, das sie im Trachten nach Allāhs Wohlgefallen erfanden - das
schrieben Wir ihnen nicht vor; und doch befolgten sie es nicht auf die richtige Art. Dennoch
gaben Wir denen von ihnen, die gläubig waren, ihren Lohn, aber viele von ihnen waren
Frevler. (57:27)

57:26 - Allāh (t) erweckte unter diesen Nachkommen den letzten Propheten, Muḥammad (a.s.s.),
dessen Urgroßvater der Prophet Ismael (a.s.), der Sohn des Propheten Abraham (a.s.) war.

57:27 - Aus der Geschichte lernen wir eindrucksvolle Bilder vom Negus von Äthiopien, sowie
von der Delegation aus Naǧrān kennen. Sie alle wollten dem Propheten Muḥammad (a.s.s.)
folgen, weil sie in ihm und in seiner Botschaft die Bestätigung dessen fanden, was sie von Jesus
(a.s.) gelernt hatten. In der Zeit, als das Licht des Islam in die Welt kam, war die Entartung der
christlichen Kirchen und ihre haarspalterischen Debatten und Kämpfe zum Skandal geworden.
Die Religion hatte nicht nur ihre Schönheit verloren, sondern das Leben der Laien und Priester
war in die Tiefen der Degeneration abgesunken; und verwirkten auf diese Weise Allāhs Gnade.
 (vgl. dazu die Vorgeschichte im Titel: "Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit",
Islamische Bibliothek) (vgl. ferner 2:143).

O ihr, die ihr glaubt, fürchtet Allāh und glaubt an Seinen Gesandten! Er wird euch einen
doppelten Anteil von Seiner Barmherzigkeit geben und wird euch ein Licht bereiten, worin
ihr wandeln werdet, und wird euch vergeben - und Allāh ist Allvergebend, Barmherzig
(57:28), damit die Leute der Schrift nicht meinen, dass sie (die Muslime) nicht imstande
seien, die Huld Allāhs zu erlangen, und (damit sie wissen), dass die Huld in Allāhs Hand ist,
auf dass Er sie verleihe, wem Er will. Und Allāh verfügt über die große Huld. (57:29)

57:28 - Diese Aufforderung ist an die Anhänger des Propheten Jesus (a.s.) gerichtet, um auch an




