
(Vers 108 der vorliegenden Sura). Der Sinn von Allāhs Wort "... dein Herr tut, was Er will",
welches als Gegenstück zu dem soeben behandelten Wort steht, ist folgender: Er erteilt den
Insassen des Höllenfeuers als Strafe, was Er will, genau wie er den Insassen des Paradieses Seine
Gabe unablässig gewährt. Das beachte man wohl; denn im Qur’ān legt ein Teil den anderen aus.
(Zam, Gät) (vgl. dazu 6:128; 14:43; 20:105-107; 40:12; 67:7).
Was aber diejenigen angeht, die glücklich sind, so werden sie im Paradies sein, und sie
werden darin auf ewig verweilen, solange die Himmel und die Erde dauern, es sei denn, dein
Herr will es anders - eine Gabe, die nicht unterbrochen wird. (11:108)
11:108 - Wie mehrfach im Qur’ān erwähnt, verspricht Allāh (t) den Gläubigen, Gutes nicht nur
mit Gutem zu vergelten, sondern es zu vervielfachen. Es ist oft die Rede vom Zehn- bis
Siebenhundertfachen. Im Gegensatz dazu verspricht Allāh (t), das Böse nur im gleichen Maße zu
vergelten; denn Allāhs Gebot ist die Gerechtigkeit. Diese Glückseligkeit wird ununterbrochen
sein, anders als andere Arten der Freude und des Glücks, die wir uns in diesem irdischen Leben
vorstellen können und die Veränderungen unterworfen sind, wie wir sie aus unserer alltäglichen
Erfahrung kennen. (ÜB)
Sei darum nicht im Zweifel darüber, was diese Leute verehren; sie verehren nur, was ihre
Väter zuvor verehrten, und Wir wollen ihnen wahrlich ihren vollen Anteil unverkürzt
gewähren. (11:109) Und wahrlich, Wir haben Moses die Schrift gegeben, doch dann entstand
Uneinigkeit über sie; und wäre nicht schon zuvor ein Wort von deinem Herrn ergangen,
wäre bereits zwischen ihnen entschieden worden; und sie befinden sich darüber immer noch
in bedenklichem Zweifel. (11:110) Und allen wird dein Herr sicher ihre Taten vergelten. Er
ist gut über das unterrichtet, was sie tun. (11:111)
11:109-111 - Das Wort ist hier an den Propheten (a.s.s.) gerichtet. Hier bezieht es sich ferner auf
die heidnischen Araber, die - ähnlich wie die in den vorigen Abschnitten erwähnten Ungerechten Allāhs Botschaft mit der Begründung abwiesen, sie widerspräche den Glaubensvorstellungen ihrer
Vorfahren. Darüber hinaus bezieht es sich auf alle jene, die gewohnheitsmäßig falsche, von den
Vorfahren überlieferte Wertvorstellungen verehren und folglich sich an falschen ethischen
Normen orientieren (ÜB) (vgl. dazu 10:19, 93; 11:62).
Handle du darum aufrichtig, wie dir befohlen worden ist - und (die sollen aufrichtig
handeln) die sich mit dir bekehrt haben. Und seid nicht aufsässig; wahrlich, Er ist dessen
ansichtig, was ihr tut. (11:112) Und neigt euch nicht zu den Ungerechten, damit euch das
Feuer nicht erfasse. Und ihr werdet keine Beschützer außer Allāh haben, noch wird euch
geholfen werden. (11:113)
11:112-113 - Unser Prophet Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, wird hier
aufgefordert, standhaft seine Aufgabe zu erfüllen. Der Prophet empfand bei diesen Worten solche
Ehrfurcht, dass man ihn sagen hörte: ”Die Sura Hūd ließ meine Haare ergrauen.“ (ÜB) Die ganze
Gemeinschaft der Muslime wird aufgefordert, sich für die Wahrheit einzusetzen, ohne sich von
dem beeinflussen zu lassen, was die Ungläubigen tun. In 11:113 sind der Prophet (a.s.s.) und seine
Gefährten angesprochen.

372

