vor Allāh  niederwerfen. Dieser absurden und lächerlichen Idee wird in dieser Sura eine
eindeutige Absage erteilt; denn der Islam lässt keine faulen Kompromisse zu: Er ist ein gerader
Weg ohne Kniffe und Tricks. (vgl. dazu den Titel: "Zum Verständnis des Al-Qur’ān Al-Karīm",
Islamische Bibliothek).

                                       Ende der Sura 109


                             (110) Sura An-Naṣr (Die Hilfe)
                                   (offenbart zu Al-Madīna)
                                            3 Āyāt

Das Jahr 9 der Hiǧra wird "das Jahr der Gesandtschaften" (arab.: ‘Ām Al-Wufūd) genannt. Nach
der Eroberung Makkas, dem Tabūk-Feldzug und der Bekehrung und Huldigung der Ṯaqīf, kamen
von überall her die Gesandtschaften der arabischen Stämme zum Propheten (a.s.s.). Die Araber
hatten mit ihrer Entscheidung für oder gegen den Islam gewartet, bis sie sahen, was mit den Banū
Quraiš und dem Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, geschehen würde. Die Banū Quraiš
waren die Hüter der Al-Ka‘ba und die reinen Nachkommen von Ibrāhīms Sohn Ismā‘īl; und die
Stammesführer der Araber bestritten dies nicht. Es waren nun die Banū Quraiš gewesen, die dem
Propheten den Krieg erklärt und sich ihm widersetzt hatten. Nachdem aber Makka erobert worden
war, die Banū Quraiš sich dem Propheten und dem Islam unterworfen hatten und die anderen
Araber erkannten, dass sie nicht die Macht besaßen, den Propheten zu bekriegen, kamen sie von
überall her zu ihm und nahmen in Scharen den Islam an. (Rtt) Zu Seinem Propheten offenbarte
Allāh  diese Sura.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Wenn die Hilfe Allāhs kommt und der Sieg (110:1) und du die Menschen zur Religion Allāhs
in Scharen übertreten siehst (110:2), dann lobpreise deinen Herrn und bitte Ihn um
Vergebung! Er ist wahrlich Der, Der die Reue annimmt. (110:3)

110:1-3 - Einer Überlieferung zufolge berichtete Ibn ‘Umar (r), der Sohn des zweiten Kalifen,
dass diese Sura dem Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, während seiner
Pilgerreise im Jahre 9 n.H. in Minā, einem Ort in der Nähe von Makka, offenbart worden sei und
dass der Prophet dadurch erfahren habe, dass es sich um seine letzte Pilgerreise handele, da er nun
bald sterben werde. In einem Ḥadīṯ, der bei Al-Buḫāryy überliefert wird, fragte ‘Umar (r) Ibn
‘Abbās (r) nach der Interpretation dieser Sura, worauf dieser antwortete: ”Es handelt sich um den
Zeitpunkt des Todes des Gesandten Allāhs.“ Nach einer Überlieferung bei Aḥmad sagte der
Prophet Muḥammad selbst nach der Offenbarung dieser Sura, dass Allāh  ihm dadurch seinen
nahen Tod angekündigt habe. Diese Sura wird deshalb auch "Sura des Abschieds" genannt. Knapp
drei Monate nach Offenbarung dieser Sura, im dritten Monat des Jahres 10 n.H., starb der
Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, in Al-Madīna.

                                       Ende der Sura 110



