                          (42) Sura Aš-Šūrā (Die Beratung)
                                    (offenbart zu Makka)
                                           53 Āyāt

Das hier behandelte Thema zeigt, wie Böses und üble Aussage durch die Gnade und Rechtleitung
Allāhs, die durch Seine Offenbarung kommt, geheilt werden kann. Die Menschen werden
aufgefordert, ihre Unstimmigkeiten mit Geduld und durch Beratung untereinander zu regeln. "Aš-
Šūra" bedeutet "die gegenseitige Beratung". Wahre Eingebung kommt von Allāh, dem Allweisen.
Alles in den Himmeln und auf Erden gehört Ihm. Trotzdem beten Menschen falsche Götter an.
Die von Allāh angenommene Religion war immer "die Hingabe" an Allāh, der Islam, und wird es
immer sein. Er befiehlt uns, beständig in der Religion zu sein, und keine Teilung in ihr zu
verursachen. Nur Egoismus und Eifersucht verursachen die Teilung. Alle Uneinigkeit soll
gestoppt werden, und die Menschen sollen zu Allāhs Lehre zurückkehren und die Urteile des
Gesandten Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, akzeptieren. Allāhs Urteil, das Rechte und
Unrechte betreffend, wird letztendlich kommen. Allāhs Gnade und Fürsorge für uns, kann in
Seiner Schöpfung klar gesehen werden. Unglück überkommt uns, aufgrund unserer eigenen
schlechten Taten, und für viele von uns garantiert Er Vergebung. Allāhs Plan wird immer
ausgeführt werden. Die Annehmlichkeiten und Bequemlichkeiten von diesem Leben sind nur
vorübergehend, aber das, was bei Allāh ist, ist besser und dauerhafter. Tue Gutes und meide
Falsches. Die Rechtleitung - als Allāhs Gnade an uns - kommt mit der Offenbarung herab.



                                     Im Namen Allāhs,
                            des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Ḥā Mīm. (42:1) ‘Ain Sīn Qāf. (42:2) So offenbart Allāh, der Erhabene, der Allweise, dir und
denen, die vor dir waren. (42:3) Sein ist, was in den Himmeln und was auf Erden ist, und Er
ist der Allerhöchste, der Allmächtige. (42:4) Fast neigen sich die Himmel, um von oben her
zu brechen, (so) auch (wenn) die Engel ihren Herrn mit Seiner Lobpreisung verherrlichen
und Vergebung für die auf Erden erflehen. Siehe, Allāh ist wahrlich der Vergebende, der
Barmherzige. (42:5) Und jene, die sich Beschützer außer Ihm nehmen - Allāh gibt auf sie
Acht; und du bist nicht ihr Wächter. (42:6)

42:1-2 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u.
"Alif"). Die Buchstabengruppe des Verses 2 bildet eine Ausnahme zu allen anderen Suren, die
ihren Tenor im ersten Vers mit den Buchstaben des arabischen Alphabets haben.

42:3-4 - Diese Offenbarung ist, unabhängig vom Zeitalter und von der Person der Propheten, im
Wesentlichen dieselbe, die zu Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, niederkam. Aus dem
Stil dieses einleitenden Verses wird deutlich, dass er vor einem Hintergrund von Misstrauen,
Verwunderung und Erstaunen offenbart wurde, die in allen Versammlungen, in jedem Haus und
auf den Straßen von Makka zum Ausdruck kamen. Alle Gesandten Allāhs, denen Seine
Offenbarung zuteil wurde, bilden samt ihren Anhängern eine einzige Gemeinschaft, die dem



