möglich pflegen sollten. In diesem Vers hat Allāh auch die Gläubigen aufgefordert, ihren
Reichtum für die Sache Allāhs auszugeben, und es wurde hervorgehoben, dass ein Mensch
göttliche Belohnung erwarten darf, wenn er seinen Reichtum im Wege Allāhs ausgibt,
vorausgesetzt, dass er sich immer zwei Dinge vergegenwärtigt. Erstens sollte jemand, der von
seinem Reichtum jemandem gibt, niemals von seiner Großzügigkeit reden oder von den
Wohltaten, die er jenem erwiesen hat. Wenn er jemandem hilft, so sollte er nicht erwarten, dass
dieser ihm dankbar ist. Er sollte nicht in seinem Herzen das Gefühl hochheben, dass er ein
Wohltäter wäre. Zweitens sollte er keine Ungerechtigkeit gegen die Person begehen, der er hilft.
(Nia)

2:262-263 - Mit diesem Vers schützt Allāh (t) Würde und Gefühle des Empfängers .
"Ungemach zufügen" bedeutet, dass man gegen den Beschenkten anmaßend wird, weil man ihm
etwas gegeben hat. Ferner, dass es ein Unterschied ist, ob man etwas spendet oder ob man darauf
verzichtet, auf derartige Verdienste zu pochen und dem Beschenkten Ungemach zuzufügen.
Ferner soll es deutlich machen, dass dieser Verzicht besser ist als das Spenden selbst, genau wie
Allāh den geraden Kurs im Glauben durch Sein Wort in 41:30; 46:12 für besser hingestellt hat als
die Annahme des Glaubens. "Freundliche Worte": eine höfliche Ablehnung. "Und Verzeihen":
und dass man dem Bittenden vergibt, wenn sich seine Bitte für den Angegangenen als lästig
erweist, oder dass man von Allāh Vergebung erhält, weil man höflich abgelehnt hat, oder dass der
Bittende vergibt, weil er die höfliche Ablehnung als zureichenden Entschuldigungsgrund ansieht.
(Zam, Gät)

2:264 - Falsche Wohltätigkeit, nur damit man von den Menschen dabei beobachtet wird, ist in
Wirklichkeit gar keine Wohltätigkeit. Ja, sie ist sogar noch schlimmer; denn sie beweist den
Unglauben an Allāh (t) und an das Jenseits. "Und Allāh durchschaut euer Tun", heißt es im darauf
folgenden Vers 265. 

Das Gleichnis jener aber, die ihr Gut ausgeben im Trachten nach Allāhs Wohlgefallen und
zur Stärkung ihrer Seele, ist das Gleichnis eines Gartens auf einem Hügel: es trifft ihn ein
Platzregen, und da bringt er seine Früchte zweifach (hervor). Und wenn ihn kein Platzregen
trifft, so doch Tau. Und Allāh durchschaut euer Tun. (2:265)

2:265: vgl. ÜB zu 2:264 und die Anmerkung dazu.

Wünscht einer von euch, dass er einen Garten besitze mit Palmen und Reben, durcheilt von
Bächen, in dem er allerlei Früchte habe, und dass ihn das Alter treffe, während er (noch)
schwache Sprösslinge habe, und (dass) ihn (den Garten) ein feuriger Wirbelsturm da treffe
und er verbrenne? So erklärt euch Allāh die Zeichen; vielleicht denkt ihr (darüber) nach.
(2:266)

2:266 - Die milde Gabe verleiht dem Spender Schutz und Sicherheit. Wer im diesseitigen Leben
nicht Gutes tut, der wird wie dieser beschriebene alte Mann sein, dessen Nachkommenschaft noch
zu schwach ist, um ihn beim neuen Anfang und Wiederaufbau zu unterstützen.

O ihr, die ihr glaubt, spendet von dem Guten, das ihr erwarbt, und von dem, was Wir für
euch aus der Erde hervorkommen lassen, und sucht darunter zum Spenden nicht das




