                                  

Allāh?“ Die Jünger sagten: ”Wir sind Allāhs Helfer; wir glauben an Allāh, und (du sollst)
bezeugen, dass wir (Ihm) ergeben sind. (3:52) Unser Herr, wir glauben an das, was Du
herabgesandt hast, und folgen dem Gesandten. Darum führe uns unter den Bezeugenden
auf.“ (3:53) Und sie schmiedeten eine List, und Allāh schmiedete eine List; und Allāh ist der
beste Listenschmied. (3:54)

3:52-53 - Die Helfer eines jeden Propheten sind seine engsten Gefährten, die ihn auf seinem
schweren Weg begleiteten. Während die Jünger für Jesus die Helfer waren, waren die die Ṣaḥāba,
die Gefährten des Propheten Muḥammad, seine Helfer. Die Gelehrten begründen die Bezeichnung
"Jünger" für die Helfer Jesu damit, dass sie im jungen Alter mit "reinen" Herzen waren und weiße
Gewänder als äußeres Zeichen ihrer Reinheit trugen. Derartige Bezeugung schließt die Befolgung
des Gesandten ein (vgl. 5:111; 8:30 und die Anmerkungen dazu).

3:54 - Wenn die Fügung über Gutes und Schlechtes in Allāhs Händen ruht; so ruht auch bei Ihm
die Macht, Seine Pläne gegen die Übeltäter in göttlicher Perfektion auszurichten (vgl. 13:42, die
Anmerkung dazu und den Titel: "Jesus, Sohn der Maria", Islamische Bibliothek).

Damals sprach Allāh: ”O Jesus, siehe, Ich will dich verscheiden lassen und will dich zu Mir
erhöhen und will dich von den Ungläubigen befreien und will deine Anhänger über die
Ungläubigen setzen bis zum Tag der Auferstehung. Alsdann werdet ihr zu Mir
wiederkehren, und Ich will zwischen euch richten über das, worüber ihr uneins wart. (3:55)
Was aber die Ungläubigen anbelangt, so werde Ich sie schwer im Diesseits und im Jenseits
bestrafen; und sie werden keine Helfer finden.“ (3:56) Was aber diejenigen anbelangt, die
glauben und gute Werke tun, so wird Er ihnen ihren vollen Lohn geben. Und Allāh liebt
nicht die Ungerechten. (3:57) Dies verlesen Wir dir von den Zeichen und der weisen
Ermahnung. (3:58)

3:55 – In diesem Zusammenhang vgl. 4:157-158. Die Art und Weise der Verscheidung Jesu aus
dem irdischen Leben bleibt allein das Geheimnis unseres Schöpfers. (vgl. 13:42, die Anmerkung
dazu und den Titel: "Jesus, Sohn der Maria", Islamische Bibliothek).

3:56 - Während Allāh (t) die Propheten bei der Verkündigung ihrer Botschaft durch Helfer
unterstützt, finden die Ungläubigen nach der Aussage in diesem Vers keine Helfer, weder im
Diesseits noch im Jenseits, um Allāhs Strafe zu entgehen (vgl. dazu oben 3:52).

3:57 - Wenn die Bestrafung der Ungläubigen in 3:56 angedroht wird, so gehört die Belohnung
derjenigen, die glauben und gute Werke tun, zur göttlichen Gerechtigkeit. In diesem Vers handelt
es sich um die bekannte Parallelität des Qur’ān. D.h., dass jedes Mal, wenn Allāh (t) von der
Belohnung der rechtschaffenen Diener im Paradies spricht (vgl. 38:49-54), berichtet Er von der
Bestrafung der Ungläubigen, und zwar aus dem Prinzip der Barmherzigkeit und der Gerechtigkeit
zugleich, weil die Botschaft stets diese zwei Eigenschaft hat: Als frohe Botschaft und als
Warnung.

3:58 - Dies verlesen Wir dir (o Muḥammad) von den Zeichen und der weisen Ermahnung (in der
Botschaft des Qur’ān).




                                         144
