den Gläubigen betont und gleichzeitig dem Menschen bewusst gemacht, dass Allāh  allein der
Ursprung aller Rechtleitung ist. 

2:39 - Wenn jedoch der Mensch trotz der ständig, sich ihm wieder zuwendenden Barmherzigkeit
Allāhs, die echte Erkenntnis zurückweist und fortfährt, gegen diese bessere Erkenntnis zu
handeln, dann muss eine strenge Strafe die unausbleibliche Folge sein. Hier handelt es sich nicht
um ein Spiel des Zufalls. Wenn der Mensch absichtlich und eindeutig das Gute und Richtige
ablehnt, müssen sich daraus bleibende Folgen ergeben.  (vgl. 15:28-33 und die Anmerkung
dazu).

O ihr Kinder Israels! Gedenkt Meiner Gnade, die Ich euch erwiesen habe und erfüllt euer
Versprechen Mir gegenüber, so erfülle Ich Mein Versprechen euch gegenüber. Und Mich
allein sollt ihr fürchten. (2:40) Und glaubt an das, was Ich als Bestätigung dessen
herabgesandt habe, was bei euch ist, und seid nicht die ersten, die dies verleugnen! Und
tauscht Meine Zeichen nicht ein gegen einen geringen Preis, und Mir allein gegenüber sollt
ihr ehrfürchtig sein. (2:41)

2:40 - Dieser Aufruf ergeht unmittelbar an die Kinder Israels, und zwar in Worten, die sich auch
in dessen eigener Überlieferung finden: Die Juden erheben den Anspruch, ein auserwähltes Volk
zu sein. Dabei haben sie die Wohltaten Allāhs vergessen. Wenn sie behaupten, ein besonderes
Bündnis mit Allāh geschlossen zu haben, so hat Er Seinen Teil dieses Bündnisses erfüllt, indem Er
sie aus dem Land der Knechtschaft herausführte und ihnen Kanaan, das Land, wo "Milch und
Honig fließt", gab. Wie jedoch haben sie ihren Teil des Bündnisses erfüllt? Israel war der
Beiname, den ihr Vorfahre Jakob (a.s.) trug. Er war der Vater der zwölf Söhne, von denen die
"zwölf Stämme" entstanden waren. Dieses Volk, zu dem David und Salomo gehören, war mächtig
und ruhmreich über lange Zeitabschnitte hinweg; die Kinder Israels waren nach der Eroberung
Jerusalems durch die Römer unter Titus zu Tausenden nach Arabien ausgewandert. Sie hatten sich
in und um Al-Madīna niedergelassen und zwar schon lange vor dem Erscheinen des Propheten
Muḥammad (a.s.s.). Der gesamte Nordosten Arabiens war von ihren Kolonien übersät und viele
arabische Heiden hatten sich im Lauf der Zeit ihrer Lebensweise angepasst und waren zu ihrem
Glauben übergetreten. Die Juden waren es, die schon seit langem das Erscheinen eines neuen
Propheten vorhergesagt hatten und ihn ungeduldig erwarteten. Dies alles sollte uns helfen zu
verstehen, warum ihnen im Qur’ān so viel Aufmerksamkeit gewidmet wird und weshalb derart
zahlreiche Ermahnungen, Warnungen und Aufrufe an sie gerichtet werden. 

2:41 - Die Juden werden hier aufgefordert, diese letzte Offenbarung anzuerkennen (s. Anmerkung
zu 2:40; ferner 9:9-11).

Und mischt nicht Wahrheit mit Unrecht durcheinander! Und verschweigt nicht die
Wahrheit, wo ihr (sie) doch kennt. (2:42) Und verrichtet das Gebet und entrichtet die Zakāh
und verneigt euch mit den Sich-Verneigenden. (2:43)

2:42 - Dies ist ein Hinweis auf eine weitere Schwäche der Juden. Ihre Moralbegriffe waren durch
ihre Vorliebe für alles Materielle bereits so untergraben, dass sie Wahres mit Falschem
vermengten. Allāh  offenbarte die Wahrheit. Doch diese stets auf materielle Vorteile Bedachten
verdarben sie durch Hinzufugen von Unwahrheiten und trachteten sogar danach, sie zu verbergen,




