33:72 - Die Himmel, die Erde und die Berge sind gewaltige Geschöpfe, in deren Nähe der Mensch
lebt. Dennoch haben sie - außer der Lobpreisung Allāhs (vgl. 34:10) und dem Gehorsam Ihm
gegenüber - keine anderen Verpflichtungen; sie tragen keine Verantwortung für alles, was in ihrer
Nähe geschieht. Die Gelehrten haben zur Erläuterung dieses Verses ein klassisches Beispiel, das
wie folgt lautet: Wenn du eine Geldtasche zum Berg bringst und ihn aufforderst, auf dein Geld
aufzupassen, bis du es abholst, dann wirst du von anderen Menschen für verrückt erklärt, weil der
Berg das Treuhandamt über dein Gut nicht übernehmen kann. Gehst du aber zu einem Freund und
bittest ihn darum, dass er auf dein Geld aufpasst, so wird er vielleicht es gern akzeptieren und
keiner wird dir den Vorwurf machen, dies getan zu haben. Ob er dir das Treuhandgut zurückgibt
oder nicht, ist völlig eine andere Sache. Was macht den Menschen so hoch und edel? Die
entscheidende Qualität, die Allāh  dem Menschen gab, war die, dass Er ihm von Seinem Geist
einhauchte (vgl. 32:9; 15:29). Was kann für einen Menschen höheres sein als dass er den Hauch
Allāhs in sich trägt und einer Seiner Diener zu sein, den Allāh mit enorm höheren Werten des
Glaubens beauftragt hat. Allāh hat ihn nämlich beauftragt, Hüter des Glaubens zu sein. Dazu hat
Allāh ihn nicht gezwungen, sondern ihm die freie Wahl gestellt, ob er durch das Aussprechen des
Glaubensbekenntnisses ein solcher Diener sein will oder nicht. Manche Menschen haben sich für
diese Aufgabe entschieden und sie treu und standhaft ausgeführt; diese sind die Gläubigen.
Manche Menschen haben zwar sich bereit erklärt, diese Aufgabe zu übernehmen, diese aber nur
teilweise ausgeführt oder ganz vernachläßigt; diese sind die Muslime, die gesündigt haben oder
die Heuchler, die das Ganze vorgetäuscht haben. Andere Menschen haben es ganz und gar
abgelehnt, und diese sind die Ungläubigen. Damit ist der Mensch ungerecht gegen sich selbst,
unwissend in Bezug auf die Folgen seiner Ablehnung. (vgl. 2:30-34 und die Anmerkung dazu).

33:73 - Diese Worte bilden den Schluss dieser edlen Sura mit hohen Werten des gellschaftlichen
Lebens, der Ethik und der Moral für die ganze Menschheit. In diesem Vers werden die Menschen
in drei Kategorien definiert: Die Heuchler und Heuchlerinnen sind jene, die ihre Gläubigkeit zur
Schau stellen und ihren Unglauben verbergen (vgl. 7:172-173), um den Muslimen heimlich
Schaden zuzufügen. Die Götzendiener und Götzendienerinnen sind dagegen jene, die ihren
Unglauben offen zeigen und sich mit ihrem Erhabenen Schöpfer verfeinden. Während Allāh 
davor warnt und Seine Strafe für die beiden Kategorie preisgibt, wendet Sich den gläubigen
Männern und gläubigen Frauen ohne Unterschied zwischen den Geschlechtern zu und verkündet
ihnen die frohe Botschaft. Allāh  streckt ihnen Seine helfende Hand entgegen, und verzeiht
ihnen ihre Vergehen, die sie aufgrund von Schwächen und Hindernissen auch immer begangen
haben.



                                       Ende der Sura 33





