3:164 - Zunächst werden die Gläubigen an die Gunst Allāhs erinnert, dass Er aus ihrer Mitte einen
Propheten erhob. Obwohl dies eine Gunst für die ganze Menschheit ist, weil der Prophet eine
Gnade für alle Welt ist, sollten die Gläubigen besonders dankbar zu Allāh sein, Der ihnen den
Propheten aus Gnade gesandt hat. Dann sagt Allāh, dass der erste Zweck der Prophetensendung
darin liegt, die Verse des Qur’ān zu rezitieren bzw. vorzutragen. In anderen Worten, er überträgt
den Gläubigen die Botschaft, die er von Allāh erhalten hat. Auf diese Weise nimmt er die Stellung
eines großen Predigers ein. Als zweite Pflicht reinigt er seine Anhänger und entfernt von ihnen
den geistigen und moralischen Schmutz, der ihnen anhängt. (Nia) (vgl. dazu 2:151).

Und als euch ein Unglück traf, obwohl ihr (euren Gegnern) bereits ein doppelt so schlimmes
zugefügt hattet, spracht ihr da etwa: ”Woher (kommt) dies?“ Sprich: ”Es kommt von euch
selber.“ Siehe, Allāh hat Macht über alle Dinge. (3:165) Und was euch am Tage des
Zusammenstoßes der beiden Scharen traf, das geschah mit Allāhs Erlaubnis, und damit Er
die Gläubigen erkennt (3:166) und (damit) Er die Heuchler erkennt, zu denen gesprochen
wurde: ”Heran! Kämpft auf Allāhs Weg oder wehrt ab!“ Sie aber sagten: ”Wenn wir zu
kämpfen gewusst hätten, wahrlich, wir wären euch gefolgt!“ Sie waren an jenem Tage dem
Unglauben näher als dem Glauben. Sie sagten mit ihrem Munde das, was nicht in ihren
Herzen lag; und Allāh weiß wohl, was sie verbergen. (3:167) (Das sind) diejenigen, die zu
ihren Brüdern sagten, während sie daheim blieben: ”Hätten sie uns gehorcht, wären sie
nicht erschlagen worden.“ Sprich: ”So wehrt von euch den Tod ab, wenn ihr wahrhaftig
seid.“ (3:168)

3:165 - Wenn Uḥud für die Muslime ein Rückschlag war, so hatten sie doch bei Badr den
Makkanern einen doppelt so großen Rückschlag zugefügt. Dieser Rückschlag kam nicht ohne
Allāhs Erlaubnis; denn Er wollte den Glauben der Muslime prüfen und reinigen und ihnen zeigen,
dass sie streben und alles in ihren Kräften Stehende tun müssen, um Allāhs Hilfe zu verdienen. Da
sie den Befehlen nicht gehorcht und die Disziplin vernachlässigt hatten, mussten sie sich das
Unheil selbst zuschreiben und nicht Allāh (t). 

3:166 - Es geschah nichts durch Zufall; denn Zufall gibt es in der Glaubenslehre nicht, weil
Ursache und Wirkung vorherbestimmt sind.

3:167 - Der Vers weist auf die Haltung von ‘Abdullāh Ibn Ubayy hin. Verletzend gab er - und die
Heuchler mit ihm - vor, von diesem Kampf nichts zu verstehen, und überließ es ihren gläubigen
Brüdern, ihren Glauben und ihre Ideale zu verteidigen. Wenn ihnen die Frömmigkeit schon nicht
zusagte, dann hätten sie doch wenigstens die Stadt Al-Madīna verteidigen können, als sie bedroht
war, indem sie als gute Bürger ihr Heim verteidigten.

3:168 - Haltet den Tod von euch selbst fern, wenn ihr mit Recht annehmt, ihr Tod sei einzig und
allein die Folge ihrer Teilnahme am Kampf! Sie begnügten sich nicht damit zurückzubleiben, was
doch eine gewisse Erschütterung in den Reihen und in den Seelen der übrigen Muslime
verursachte, sondern versuchten nach dem Kampf in den Herzen der Angehörigen der Märtyrer
und ihrer Freunde Betrübnis hervorzurufen. Sie sagten: "Wenn sie uns gefolgt wären, wären sie
nicht getötet worden"; somit machten sie aus ihrem Zurückbleiben eine Weisheit und einen
Vorteil und aus dem Gehorsam gegenüber dem Propheten und der Befolgung seiner Anordnungen
Schaden und Verlust .




