                                 

bekannte Parallelität des Qur’ān. D.h., dass jedesmal, wenn Allāh (t) von der Belohnung der
rechtschaffenen Diener im Paradies spricht (vgl. 98:6), berichtet Er von der Bestrafung der
Ungläubigen, und zwar aus dem Prinzip der Barmherzigkeit und der Gerechtigkeit zugelich, weil
die Botschaft stets diese Eigenschaft hat: Als frohe Botschaft und als Warnung. Gepriesen sei
Allāh, Der Herr in aller Ewigkeit.



                                     Ende der Sura 98




           O ihr Menschen,
      zu euch ist in Wahrheit ein
        deutlicher Beweis von
      eurem Herrn gekommen;
       und Wir sandten zu euch
        ein klares Licht hinab.
                         (4) Sura An-Nisā’ (Die Frauen), Vers 174




                                       984
