25:59 - Sind die "Tage", in denen Allāh  Himmel und Erde erschuf, identisch mit unserer
irdischen Zeitrechnung, die aus der Rotation der Erde und des Sonnensystems entstanden ist? (vgl.
7:54; 10:3 und die Anmerkung dazu).

25:60 - Diese Frage ”Und was ist der Allerbarmer?" wurde aus Trotz gestellt, weil die
makkanischen Götzendiener die Bedeutung des Wortes schon kannten; denn es ist aus der
Geschichte bekannt, dass dieser Name des Erhabenen Schöpfers seit uralter Zeit ein Bestandteil
des arabischen Sprachgebrauches war. Bei Rezitation des arabischen Textes folgt an dieser Stelle
eine Niederwerfung (vgl. 17:110 und die Anmerkung dazu; ferner den Titel: "Aṣ-Ṣalāh - das
Gebet im Islam", Islamische Bibliothek).

Voller Segen ist Er, Der Burgen im Himmel gemacht und eine Leuchte und einen
scheinenden Mond darein gestellt hat. (25:61) Und Er ist es, Der die Nacht und den Tag, die
einander folgen, gemacht hat für einen, der (daran) denken oder (dafür) dankbar sein möge.
(25:62)

25:61-62 - Diese Sure hat in Vers 25:1 mit den Worten "Voller Segen ist Er, Der die
Unterscheidung zu Seinem Diener herabgesandt hat" angefangen, und hier wird sie mit der
gleichen Verherrlichung des Schöpfers in Zusammenhang mit einigen Beispielen Seiner
Schöpfungszeichen fortgesetzt; es sind: die Sonne als Leuchte, der scheinende Mond, die Sterne
mit ihren Himmelsgewölben, und der Tag und die Nacht als Folge des Sonnensystems, ohne es
kein Leben auf unserer Erde vorstellbar ist. (vgl. 10:5; 15:16 und die Anmerkung dazu).

Und die Diener des Allerbarmers sind diejenigen, die sanftmütig auf der Erde schreiten; und
wenn die Unwissenden sie anreden, sprechen sie friedlich (zu ihnen) (25:63); sie sind jene, die
die Nacht damit verbringen, sich niederzuwerfen und zu beten. (25:64) Und sie sind es, die
sagen: ”Unser Herr, wende von uns die Strafe der Ǧahannam ab; denn wahrlich, ihre Pein
ist eine bedrückende Qual. (25:65) Sie ist wahrlich schlimm als Ruhestatt und als
Aufenthalt.“ (25:66) Und diejenigen, die, wenn sie spenden, weder verschwenderisch noch
geizig sind; dazwischen gibt es einen Mittelweg. (25:67)

25:63-67 - Wenn jemand nach der Beschreibung der "Diener des Allerbarmers" fragt, dann findet
er hier die befriedigende und überzeugende Information über ihr positives Verhalten (über das
negative Verhalten vgl. unten 25:68-71). Man stellt heraus, dass diese Art von Menschen einer
Elite gehören, die den Ehrentitel "Diener des Allerbarmers" haben. Mit anderen Worten kann man
sagen, dass diejenigen Menschen, mit denen diese Beschreibung nicht übereinstimmt, keine
"Diener des Allerbarmers" sind, auch dann, wenn sie in dieser Welt andere vergängliche
Ehrenbezeichnungen haben, wie z.B. König, Prinz, Staatspräsident, Minister, Doktor usw. Wenn
die "Diener des Allerbarmers" "sanftmütig auf der Erde schreiten", dann tun sie dies nicht aus
Schwäche oder Nachgiebigkeit, sondern aus Überlegenheit, innerer Stärke und Größe. Und wenn
die Ungehobelten sie grob oder flegelhaft anreden, antworten sie nicht mit einer Kriegserklärung,
sondern mit sanfter Sprache, die den Frieden unter Menschen stiftet. Die "Diener des
Allerbarmers" sind also keine Terroristen; im Gegenteil: sie verbringen ihre Abende nicht in
Discotheken und Karnevalsitzungen, sondern mit ihren Familien und Glaubensbrüdern und
-schwestern im Gebet und im Gedenken Allāhs. Und trotz ihres gehorsamen Verhaltens Allāh 
gegenüber fürchten sie die Strafe der Ǧahannam; weil diese Furcht dem Glauben an die




