
hat. Sie erstreckt sich auch auf die Sunna.
Die Vervollständigungen hinsichtlich der Überlieferungen und Berichte bestehen aus der
Wissenschaft von den Gewährsmännern, ihren Namen und Beziehungen zueinander sowie den
Namen und Eigenschaften der Prophetengefährten, der Wissenschaft von der Redlichkeit bei den
Überlieferern und der Wissenschaft von den Umständen, unter denen die Überlieferer lebten,
damit man zwischen Unzuverlässigem und Zuverlässigem unterscheiden kann. Ferner gehört
hierher die Wissenschaft von der Lebensdauer der Überlieferer, um das, was mit lückenhafter
Überliefererkette tradiert ist, von dem unterscheiden zu können, was eine lückenlose Kette
aufweist. Dasselbe gilt für das, was damit zusammenhängt. Dies sind die
Offenbarungswissenschaften, und sie alle sind lobenswert. Indessen gehören sie nicht zu den
Pflichten des Einzelnen, sondern zu den kollektiven, denen Genüge getan ist, wenn sich eine
hinreichende Zahl von Gläubigen damit befasst.
3. Der falsche Begriff "Mohammedanismus"
Begriffe wie "Mohammedaner" und "Mohammedanismus" - als eine Wortschöpfung des
christlichen Westens - sind falsch. Das Wort "Mohammedanismus" wird als Gegenstück zum
Christentum gesehen, welches Assoziationen zur Dreieinigkeit Gottes im Christentum hervorrufen
kann. Doch gerade diese Dreieinigkeit (Vater-Sohn-Heiliger Geist) wird im Islam abgelehnt:
”O Leute der Schrift, übertreibt nicht in eurem Glauben und sagt von Allāh nichts als die
Wahrheit. Wahrlich, der Messias, Jesus, Sohn der Maria, ist nur der Gesandte Allāhs und Sein
Wort, das Er Maria entboten hat, und von Seinem Geist. Darum glaubt an Allāh und Seine
Gesandten, und sagt nicht: »Drei.« Lasst (davon) ab - (das) ist besser für euch. Allāh ist nur ein
einziger Gott. Es liegt Seiner Herrlichkeit fern, Ihm ein Kind zuzuschreiben. Sein ist, was in den
Himmeln und was auf Erden ist; und Allāh genügt als Anwalt.“9
Ferner:
”Wahrlich, ungläubig sind diejenigen, die sagen: »Allāh ist der Dritte von dreien«; und es ist kein
Gott da außer einem Einzigen Gott. Und wenn sie nicht von dem, was sie sagen, Abstand nehmen,
wahrlich, so wird diejenigen unter ihnen, die ungläubig bleiben, eine schmerzliche Strafe
ereilen.“10
Um den Islam überhaupt verstehen zu können, wird es notwendig sein, seine Bedeutung
klarzustellen:
Der Name dieser "Religion" wurde nicht von den Menschen erfunden, sondern von Allāh Selbst in
der Offenbarung des Qur’ān bestimmt. Das arabische Wort "Islam" bedeutet: Erlangung von
Frieden durch Unterwerfung unter Allāhs Willen; also absoluter Gehorsam gegenüber Allāh (t),
dessen Gebote im Qur’ān verankert sind.
Der Islam gilt nicht nur als Religion, welche den reinen Monotheismus verkörpert, sondern
darüber hinaus als eine weltweite Nation. Er ist eine bestimmte Lebenseinstellung und
Lebensweise, um das ewige Leben nach dem Tod zu erlangen.
Das Wort "Muslim" wird abgeleitet vom Substantiv "Islam" und bedeutet: jemand, der durch seine
Unterwerfung unter Allāhs Willen zu vollkommenem Frieden gelangt ist. Der Muslim ist ein
Mensch, der Allāh (t) als den Einzigen Gott anerkennt, sich Seinen Gesetzen und Befehlen
unterwirft und Seine Gebote befolgt. Diese Ergebung seines ganzen Ichs in den Willen Allāhs ist
9
10

Qur’ān 4:171.
Qur’ān 5:73.

20

