
Regen aus ihrer Mitte hervorbrechen. Und wenn Er ihn auf die von Seinen Dienern, die Er
will, fallen lässt, siehe, dann ahnen sie Gutes (30:48), obwohl sie zuvor, ehe er auf sie nieder
gesandt wurde, hoffnungslos waren. (30:49) So schau auf die Spuren von Allāhs
Barmherzigkeit, wie Er die Erde nach ihrem Tode belebt. Wahrlich, Derselbe wird auch die
Toten erwecken; denn Er hat Macht über alle Dinge. (30:50) Und wenn Wir einen (heißen)
Wind entsendeten und sie sie (die Ernte) vergilbt sähen, so würden sie gewiss danach
undankbar sein. (30:51)
30:48-50 - Hier wird der Text in 30:46 über die Funktion der Winde fortgesetzt. Nach der
Wirkung der Winde folgt nun das Gleichnis von der toten Erde, die Allāh wieder belebt und
genauso geschieht die Wiederbelebung des Menschen.
30:51 - Wir haben gesehen, wie die Winde diejenigen erfreuten, die von ihnen Nutzen ziehen (vgl.
oben 30:46). Aber unter bestimmten Umständen können Winde zerstörerisch wirken. (vgl. 11:9
und die Anmerkung dazu).
Weder kannst du die Toten hörend machen, noch kannst du die Tauben den Ruf hören
lassen, wenn sie (Allāh) den Rücken kehren (30:52), noch wirst du die Blinden aus ihrem
Irrweg leiten können. Nur diejenigen wirst du hörend machen, die an Unsere Zeichen
glauben und sich (Uns) ergeben. (30:53)
30:52-53 - Wir Menschen, gläubige wie ungläubige nehmen die Schöpfung durch unsere
Sinnesorgane wahr. Während der Qur’ān das "gelesene Buch" ist, ist die Schöpfung das "gesehene
Bilderbuch". Beide sind Zeugnisse für einen Allmächtigen Gott. Es gibt blinde und taube
Menschen, die trotz ihrer Behinderung an Allāh glauben, und es gibt sehende und hörende
Menschen, die Ihn ablehnen. Die wahren Blinden und Tauben in diesem Fall sind die sehenden
und hörenden Ungläubigen und Götzendiener, die sich von den Zeichen Allāhs nicht rechtleiten
lassen wollen. Es ist nicht Aufgabe eines Propheten, diese sehenden Blinden und hörenden
Tauben mit Gewalt gegen ihren Willen auf den rechten Weg zu führen. (vgl. 27:80-81 und die
Anmerkung dazu).
Allāh ist es, Der euch in Schwäche erschaffen hat, und nach der Schwäche gab Er (euch)
Stärke. Dann wiederum, nach der Stärke, gab Er (euch) Schwäche und graues Haar. Er
schafft, was Er will. Und Er ist der Allwissende, der Allmächtige. (30:54)
30:54 - Zusätzlich zur Beschreibung der Menschenlage in 30:40 (vgl. die Anmerkung dazu)
erwähnt Allāh (t) hier noch eine von Ihm im Menschen erschaffene Eigenschaft, die wir auf
keinen Fall verneinen können, nämlich die Schwäche, die den Menschen im Zustand der
Hilflosigkeit ab seiner Geburt bis zum Greisenalter begleitet. Die dem Menschen vorübergehend
verliehene Stärke ist nur relativ und von kurzer Dauer. In welcher Form auch immer ist sie keine
absolute Macht, sondern knapp bemessen, unabänderlich und vergänglich. Aus dieser Tatsache
allein dürfen wir "schwache" Menschen, uns von dem Allmächtigen und unvergänglichen
Schöpfer nicht lösen. Wir nehmen unsere Zuflucht zu Ihm vor unserer "Schwäche" und bitten um
Seinen Schutz für uns in allen Lebensphasen.
Und an dem Tage, wo die Stunde herankommt, werden die Schuldigen schwören, dass sie

644

