kommt, das Sicherheit oder Furcht betrifft, machen sie es bekannt. Hätten sie es aber vor
den Gesandten und vor jene gebracht, die unter ihnen die Befehlsgewalt besitzen, dann
würden es sicherlich die unter ihnen, die es entschleiern könnten, wissen. Und wäre nicht
Allāhs Gnade über euch und Seine Barmherzigkeit, wäret ihr alle dem Satan gefolgt, bis auf
wenige Ausnahmen. (4:83)

4:82 - Zur Zeit der Offenbarung des Qur’ān und auch seither haben diejenigen, die das
Prophetentum Muḥammads bestritten haben, damit auch die göttliche Herkunft des Qur’ān
angezweifelt. Sie waren der Meinung, dass dieser von Muḥammad selbst verfasst worden war.
Auch in unserer heutigen Zeit leidet manch einer der sogenannten "aufgeklärten" Menschen unter
dieser Vorstellung. Doch mit diesem Vers werden die Bedenken der Zweifler zerstreut. So kann
man z.B. täglich beobachten, dass, wenn jemand nur einen kleinen Vortrag hält, dieser nicht frei
von Unebenheiten ist, da einige Teile davon ausdrucksvoller sind als andere. Auch wird die
Sprache eines Menschen von labiler Konstitution holperig werden, wenn dieser in Zorn gerät.
Infolge der geistigen Entwicklung im Laufe der Jahre ändert sich auch das Schreib- und
Sprechvermögen eines jeden Menschen und zeigt große Abweichungen auf. Doch die göttliche
Rede ist frei von all diesen Fehlern. Ob man sie nun vom verbalen und leterarischen Standpunkt
oder vom Standpunkt der Bedeutung und des geistigen Inhalts her betrachtet: die göttliche
Sprache ist makellos. Allāh Selbst sagt uns, dass, wenn der Qur’ān das Werk eines Menschen
wäre, sich im Laufe der dreiundzwanzig Jahre dauernden Verkündigung der Botschaft viele
Widersprüche eingeschlichen hätten. Aber gleich von welchem oben angeführten Standpunkt aus
man auch den Qur’ān betrachten mag, man wird keinerlei Fehler in ihm finden, weder in seiner
Sprache noch in seinem Inhalt. Dies ist an sich Beweis genug zu entscheiden, ob der Qur’ān
göttlichen Ursprungs oder das Werk eines Menschen ist. Allāh  fragt die Menschen, warum sie
nicht richtig über den Qur’ān nachdenken; denn wenn sie es täten, würden dabei alle ihre Zweifel
zerstreut werden. Dies zeigt also, dass das Nachdenken über den Qur’ān notwendig ist für einen
gefestigten Glauben. Der Qur’ān ist nämlich nicht herabgesandt worden, um lediglich vorgetragen
zu werden oder um von den Menschen nur mit wunderbaren Hüllen umgeben und geküsst zu
werden. Er ist vielmehr offenbart worden, damit wir über seine Worte und Inhalte nachdenken
und somit unser Denken und unsere Handlungsweise verbessern. (Nia) (vgl. dazu 18:1-5; 25:32;
39:23 und die Anmerkung dazu).

4:83 - Die Heuchler nahmen den Kampfbefehl nicht ernst und verbreiteten falsche Gerüchte, die
sie verschiedentlich hörten. Damit wollten sie entweder die aufrichtigen Muslime entmutigen oder
sie zur Gleichgültigkeit gegenüber der drohenden Gefahr veranlassen. Der Qur’ān gibt klare
Anweisungen, wie solche Gerüchte zu behandeln sind. Sobald jemand etwas erfährt, was die
Sicherheit von Staat und Gesellschaft betrifft, dann darf dies nicht veröffentlicht, sondern muss
unverzüglich den Verantwortlichen zur Kenntnis gebracht werden, so dass diese Gelegenheit
haben, den Wahrheitsgehalt zu überprüfen. Dass der Prophet hier gesondert von den
Verantwortlichen genannt wird, obwohl er zur Zeit dieser Offenbarung Staatsoberhaupt war, soll
betonen, dass seine Entscheidungen und Anordnungen durch die göttliche Offenbarung ein
anderes Gewicht haben als die eines gewöhnlichen Staatsoberhauptes. Das Bild, das der Text hier
beschreibt, ist das Bild einer Schar im islamischen Lager, die sich noch nicht an Ordnung gewöhnt
hat und die störende Wirkung eines Gerüchtes im Lager und die Folgen, die daraus entstehen
könnten, auch nicht erfasst hat. 





