                                   

gegen den anderen vergangen hat; richte darum in Gerechtigkeit zwischen uns und handle
nicht ungerecht und leite uns auf den ebenen Weg. (38:22) Dieser ist mein Bruder; er hat
neunundneunzig Mutterschafe, und ich habe ein einziges Mutterschaf. Dennoch sagt er:
»Übergib es mir«, und hat mich in der Rede überwunden.“ (38:23) Er (David) sagte:
”Wahrlich, er hat ein Unrecht an dir verübt, als er dein Mutterschaf zu seinen eigenen
Mutterschafen hinzuverlangte. Und gewiss, viele Teilhaber vergehen sich gegeneinander;
nur die (sind davon) ausgenommen, die glauben und gute Werke tun; und das sind wenige.“
Und David merkte, dass Wir ihn auf die Probe gestellt hatten; also bat er seinen Herrn um
Verzeihung und fiel betend nieder und bekehrte sich. (38:24) Darum vergaben Wir ihm dies;
und wahrlich, er hatte nahen Zutritt zu Uns und eine herrliche Einkehr (bei Uns). (38:25)

38:21-22 - Hier folgen Beispiele aus Davids Zeiten: Er war ein gottesfürchtiger Mensch und hatte
eine gut geschützte Kammer, in die er sich zum Gebet und zur Lobpreisung Allāhs zurückzog.
(ÜB) Eines Tages war er erschrocken, als unbekannte Leute die Zeit seiner Zurückgezogenheit
unterbrachen, indem sie über die Mauer kletterten und zu ihm eindrangen.

38:23-25 - "Bruder" bedeutet nicht unbedingt ein leiblicher Bruder, sondern bezeichnet auch einen
Glaubensbruder oder einen Stammesbruder. Der geschädigte Bruder brachte seine Klage in einer
angenehmen Form vor. Hier gibt David (a.s.) sein Urteil ab.

”O David, Wir haben dich zu einem Nachfolger auf Erden gemacht; richte darum zwischen
den Menschen in Gerechtigkeit, und folge nicht (deinen) persönlichen Neigungen, damit sie
dich nicht vom Weg Allāhs abirren lassen.“ Wahrlich, jenen, die von Allāhs Weg abirren,
wird eine strenge Strafe zuteil sein, weil sie den Tag der Abrechnung vergaßen. (38:26)

38:26 - Dass David (a.s.) hier als Herrscher im Namen Allāhs bezeichnet wird, bedeutet, dass er
eine besondere Verantwortung zum Segen der Menschen trägt (vgl. 2:30). Mit der Verleihung
derartiger Autorität auf Erden bedeutet es auf keinen Fall, dass David (a.s.) Tyrann oder Diktator
sein soll; er soll vielmehr zwischen den Menschen in Gerechtigkeit richten, und nicht seinen
persönlichen Neigungen folgen. Der Qur’ān beschreibt ihn als gerechten und aufrichtigen Richter,
dem wir Menschen als Vorbild für die Herrschaft und das Richteramt nachahmen müssen.

Und Wir haben den Himmel und die Erde und das, was zwischen beiden ist, nicht sinnlos
erschaffen. Das ist die Ansicht derer, die ungläubig sind. Wehe denn den Ungläubigen wegen
des Feuers! (38:27) Oder sollen Wir etwa diejenigen, die glauben und gute Werke tun, gleich
denen behandeln, die Verderben auf Erden stiften? Oder sollen Wir die Gottesfürchtigen
wie die Unverschämten behandeln? (38:28) Es ist ein Buch voll des Segens, das Wir zu dir
herabgesandt haben, auf dass sie über seine Verse nachdenken, und auf dass diejenigen
ermahnt werden mögen, die verständig sind. (38:29)

38:27 - An verschiedenen Stellen des Qur’ān erinnert uns Allāh (t) immer wieder an Seine Macht.
Die Ungläubigen sind der Ansicht, dass die Erschaffung von Himmel und Erde keinen Sinn hat.
Hier gibt Allāh die Antwort darauf (vgl. 10:5).

38:28 - Vor den weltlichen Gesetzen sind alle Menschen gleich, ob sie frevelhaft oder
rechtschaffen sind. Vor Allāh (t) sind sie jedoch verschieden.



                                         723
