                                 

Juden durch Cyrus aus der babylonischen Gefangenschaft und gab ihnen Gelegenheit, sich wieder
auf ehrenvolle Weise in Palästina anzusiedeln. Allāh (t) verzieh ihnen und wandte Sich ihnen
gnädig zu. Doch dies hat sie weder zur Umkehr bewogen noch konnten sie Nutzen daraus ziehen.
Diese Haltung der blinden Ablehnung behielten die Juden bis zur Zeit des Propheten Muḥammad
(a.s.s.) bei. (ÜB) (vgl. dazu 2:87).

Wahrlich, ungläubig sind diejenigen, die sagen: ”Allāh ist der Messias, der Sohn der Maria“,
während der Messias doch selbst gesagt hat: ”O ihr Kinder Israels, betet zu Allāh, meinem
Herrn und eurem Herrn.“ Wer Allāh Götter zur Seite stellt, dem hat Allāh das Paradies
verwehrt, und das Feuer wird seine Herberge sein. Und die Frevler sollen keine Helfer
finden. (5:72) Wahrlich, ungläubig sind diejenigen, die sagen: ”Allāh ist der Dritte von
dreien“; und es ist kein Gott da außer einem Einzigen Gott. Und wenn sie nicht von dem,
was sie sagen, Abstand nehmen, wahrlich, so wird diejenigen unter ihnen, die ungläubig
bleiben, eine schmerzliche Strafe ereilen. (5:73) Wollen sie sich denn nicht reumütig Allāh
wieder zuwenden und Ihn um Verzeihung bitten? Und Allāh ist Allverzeihend, Barmherzig.
(5:74) Der Messias, der Sohn der Maria, war nur ein Gesandter; gewiss, andere Gesandte
sind vor ihm dahingegangen. Und seine Mutter war eine Wahrhaftige; beide pflegten Speise
zu sich zu nehmen. Siehe, wie Wir die Zeichen für sie erklären, und siehe, wie sie sich
abwenden. (5:75)

5:72-75 - Hier verdeutlicht der Qur’ān seine Vorhaltungen gegen die Christen. Allāh (t)
bezeichnet diese Behauptung als Unglaube. Wer Speise zu sich nimmt, der hat es nötig, sein
Leben nach dem Gesetz der Schöpfung zu erhalten. Ferner hat er ein menschliches Bedürfnis,
seine Notdurft zu verrichten. Sowohl die Aufnahme der Nahrung als auch die Verrichtung der
Notdurft vereinbaren sich nicht mit der Unabhängigkeit und Reinheit der göttlichen Natur (vgl.
dazu den Titel: "Allāhs letzte Botschaft", Islamische Bibliothek; ferner oben 4:156, 5:116).

Sprich: ”Wollt ihr statt Allāh das anbeten, was nicht die Macht hat, euch zu schaden oder zu
nützen?“ Und Allāh allein ist der Allhörende, der Allwissende. (5:76) Sprich: ”O Leute der
Schrift, übertreibt nicht zu Unrecht in eurem Glauben und folgt nicht den bösen Neigungen
von Leuten, die schon vordem irregingen und viele irregeführt haben und weit vom rechten
Weg abgeirrt sind.“ (5:77)

5:76-77 - Dieser Vers wird ferner an die Christen gerichtet. Durch Übertreibung in
Glaubensfragen wird Gotteslästerung hervorgerufen, und der wahre Weg der Rechtschaffenheit
wird verlassen (vgl. 2:108; 4:171; 5:13, 116 und die Anmerkungen dazu).

Verflucht wurden die Ungläubigen von den Kindern Israels durch die Zunge Davids und
Jesus', des Sohnes der Maria. Dies, weil sie ungehorsam waren und (gegen die Gebote)
verstießen. (5:78) Sie hinderten einander nicht an den Missetaten, die sie begingen. Übel
wahrlich war das, was sie zu tun pflegten. (5:79) Du siehst, wie sich viele von ihnen die
Ungläubigen zu Beschützern nehmen. Wahrlich, übel ist das, was sie selbst für sich
vorausgeschickt haben, so dass Allāh ihnen zürnt; und in der Strafe werden sie auf ewig
bleiben. (5:80) Und hätten sie an Allāh geglaubt und an den Propheten und an das, was zu
ihm herabgesandt wurde, hätten sie sich jene nicht zu Beschützern genommen; aber viele
von ihnen sind Frevler. (5:81)



                                       227
