
stürzten sie sich wie ein einziger Mann auf ihn und töteten ihn. (vgl. oben 36:20-25). Ibn ‘Abbās
sagte: "Er riet seinem Volk zum Guten, während er lebte, und er riet ihnen nach seinem Tode." In
diesem Vers liegt ein Hinweis auf die Banū Quraiš, dem Stamm, dem Muḥammad, Allāhs Segen
und Friede auf ihm, gehört. Nachdem Allāh (t) den Zustand der Ungläubigen Makkas mit dem der
Bewohner der Stadt Antiochia verglichen hat, tadelt Er die Götzendiener, weil sie keine Lehre aus
dem ziehen, was mit denen geschehen ist, die vor ihnen gelebt haben. Abū Ḥayyān sagt: "Allāh
bringt diese Worte, nachdem Er von ihrer Vernichtung berichtet hat, um zu verdeutlichen, dass Er
die Vernichteten keineswegs in Ruhe lässt, vielmehr werden sie nach ihrer Vernichtung
versammelt und zur Rechenschaft gezogen werden; und dann wird es Vergeltung und Bestrafung
geben." (Sab) (vgl. 37:11-19 und die Anmerkung dazu).
Wehe den Menschen! Kein Gesandter kommt zu ihnen, den sie nicht verspotteten. (36:30)
Haben sie nicht gesehen, wie viele Geschlechter Wir schon vor ihnen vernichtet haben (und)
dass sie nicht zu ihnen zurückkehren. (36:31) Jedoch sie alle, allesamt versammelt, werden
sicher vor Uns gebracht werden. (36:32)
36:30-32: s. oben 36:26-29 und die Anmerkung dazu.
Und ein Zeichen ist ihnen die tote Erde. Wir beleben sie und bringen aus ihr Korn hervor,
von dem sie essen. (36:33) Und Wir haben auf ihr Gärten mit Dattelpalmen und Beeren
angelegt, und Wir ließen Quellen aus ihr entspringen (36:34), damit sie von ihren Früchten
essen; und ihre Hände schufen sie nicht. Wollen sie da nicht dankbar sein? (36:35) Preis (sei)
Ihm, Der die Arten alle paarweise erschaffen hat von dem, was die Erde sprießen lässt, und
von ihnen selber und von dem, was sie nicht kennen. (36:36)
36:33-36 - Zu den offenkundigen Anzeichen, die auf die Allmacht Allāhs hinweisen, gehört die
leblose Erde. Der Tod der Erde ist ihr unfruchtbarer Zustand; durch den Regen wird sie zum
Leben erweckt; denn wenn Allāh (t) auf sie das Wasser herabsendet, dann regt sie sich, schwillt
an und lässt prächtige Arten paarweise hervorsprießen. Er ist Allāh der Allerhöchste und
Erhabene, Der alle möglichen Arten erschaffen hat, die sich in Farbe, Geschmack und Aussehen
unterscheiden. (vgl. dazu 51:49)
Und ein Zeichen ist ihnen die Nacht. Wir entziehen ihr das Tageslicht, und siehe, sie sind in
Finsternis. (36:37) Und die Sonne eilt dem ihr gesetzten Ziel zu. Das ist die Anordnung des
Erhabenen, des Allwissenden. (36:38) Und für den Mond haben Wir Stationen bestimmt, bis
er wie der alte Dattelrispenstiel wiederkehrt. (36:39) Weder hat die Sonne den Mond
einzuholen, noch eilt die Nacht dem Tage voraus; und alle schweben auf einer Umlaufbahn.
(36:40)
36:37-40 - Ein weiteres Zeichen für sie ist die Sonne, die mit Hilfe der Allmacht Allāhs für eine
bestimmte Zeit auf einer festen Bahn wandert, die sie nicht verlässt, bis diese Bewegung bei Ihm
zu einem bestimmten Zeitpunkt endet und dies geschieht am Tag der Auferstehung, wenn das
Ende der Welt kommt - dann findet auch ihre Bewegung ein Ende. Diese Bewegung ist eine
Kombination aus Vorwärtsbewegung und Rotationsbewegung; sie geht mit Genauigkeit nach der
Bestimmung Allāhs. Dieses feste Ziel, dem die Sonne entgegen eilt, kennt nur Er, gepriesen sei
Seine Majestät und Größe. Nachdem der Mond so wie ein alter, krummer Dattelrispenstiel

704

