aufrichtig und ernsthaft annimmt, erlangt für sich den großen Gewinn und darf Allāh keine
Gefälligkeit vorhalten; denn Allāh profetiert nicht von unserem Islam und Ihn trifft kein Schaden
durch den Unglauben des Menschen.

49:18 - Mit diesem schönen Vers dieser bedeutungsvollen Sura soll die Erziehung von Menschen
nach diesem Maßstab erfolgen. Ob sich der Mensch danach aufrichtig benimmt oder nicht, seine
Lage ist Allāh auf jeden Fall bekannt, Der das Verborgene der Himmel und der Erde kennt. Er
sieht alles, was wir tun. Mit ihren achtzehn Versen zeichnet diese Sura das Bild einer friedlichen,
sauberen, gesunden und ehrenhaften Gemeinschaft, in deren Mitte Terroristen keinen Lebensraum
finden können.

                                        Ende der Sura 49



                                        (50) Sura Qāf
                                     (offenbart zu Makka)
                                            45 Āyāt

Mit dieser Sura kommen wir nun zu einer Gruppe von sieben makkanischen Suren, die sich mit
Allāhs Offenbarung durch Natur, Geschichte und Münder der Propheten befassen, und auf das
Jenseits hinweisen. Es geht für die Ungläubigen über ihr Verständnis hinaus, dass sie - nachdem
sie zu Staub geworden sind, wieder auferstehen werden. Dabei müssen sie nur auf Seine
Schöpfung sehen, und daraus schließen, dass Allāhs Macht sich über alle Dinge strecken kann. So
wie Er einer toten Erde neues Leben schenkt, so ist Er imstande, unsere Auferstehung
herbeizuführen. Lerne auch daraus, wie die Leute in der Vergangenheit, die Allāh ablehnten,
getilgt wurden. Jede Tat, jedes Wort und jeder Gedanke werden von zwei Engeln aufgezeichnet.
Die Frucht der guten Taten ist das Paradies, während die Frucht des Bösen das Höllenfeuer.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Qāf. Beim ruhmvollen Qur’ān! (50:1) Aber sie staunen, dass zu ihnen ein Warner aus ihrer
Mitte gekommen ist. Und die Ungläubigen sagen: ”Das ist eine merkwürdige Sache. (50:2)
Wie? Wenn wir tot sind und zu Staub geworden sind (dann sollen wir wieder auferweckt
werden)? Das ist eine Wiederkehr, die weit abseits liegt.“ (50:3) Wir wissen wohl, was die
Erde von ihnen wegnimmt, und bei Uns ist ein Buch, das alles aufzeichnet. (50:4) Nein, sie
haben die Wahrheit, als sie zu ihnen kam, für eine Lüge erklärt, und nun befinden sie sich in
einem Zustand der Verwirrung. (50:5)

50:1 - Über die Bedeutung dieses arabischen Buchstaben "Qāf" vgl. Erläuterung der Termini (s.u.
"Alif"). Es kommt anschließend der Schwur bei dem Qur’ān, der aus Buchstaben besteht, ähnlich
dem Qaf, der seinerseit den ersten Buchstaben im Wort Qur’ān darstellt. Der Qur’ān wird als
ruhmvoll bezeichnet, weil er das Wort Allāhs, des Erhabenen, ist.





