
Hinnahme von Kummer, Misserfolg oder Leiden, im Gegensatz zu Aufbegehren und
Widerspenstigkeit, wobei völlige Passivität oder Gleichgültigkeit wegen der gleichzeitig
angedeuteten Ausdauer und Standhaftigkeit ausgeschlossen ist. Das Gebet ist schwer nur für den,
der Allāh (t) gegenüber ungehorsam ist und nicht ans Jenseits glaubt. Es ist eine beglückende
Pflicht für den, der gern und bereitwillig Allāh (t) gehorcht, keinen Hochmut kennt und daran
glaubt, dass er eines Tages vor Allāh (t) hinzutreten hat; ja, für diesen ist es eher schwer, das
vorgeschriebene Gebet zu versäumen. Das Gebet ist die unmittelbare Verbindung zwischen dem
Gläubigen und Allāh (t), eine Verbindung, durch die das Herz Kraft schöpft. Selbst der Prophet
(a.s.s.), dessen Verbindung mit Allāh (t) besonders innig und stark war, flüchtete sich immer
wieder ins Gebet, wenn ihn etwas bewegte. (ÜB) (vgl. 7:205; 11:114) und die Anmerkung dazu).
2:45-46 - Es ist kein kindliches Spiel, dem Weg des Glaubens zu folgen; denn es gibt gewisse
Auflagen, die darin eingeschlossen sind. Sich als Muslim zu bezeichnen, heißt mit gewissen
Einschränkungen zu rechnen und gewisse Verpflichtungen auf sich zu nehmen. Der Qur’ān sagt,
dass in dieser Lage, in der du bei jedem Schritt einige Hilfe brauchst, du Hilfe durch Gebet und
Ausdauer suchen solltest; denn dies gibt dir einen Schutzschild gegen jede Trübsal und hält dich
von der Versuchung fern. Was die Frage anbelangt, wie die Tugenden der Ausdauer und des
Gebets entwickelt werden sollten, so sind zwei Dinge ins Gedächtnis zu rufen, entsprechend dem
Qur’ān. Erstens: deine Mühe wird nicht umsonst sein. Du wirst deine Belohnung von deinem
Schöpfer erhalten. Zweitens: wenn du diese Gewohnheit nicht entwickelst, dann sollst du dir ins
Gedächtnis rufen, dass du eines Tages Allāh gegenübertreten musst, wenn du zur Rede gestellt
werden wirst, warum du dich nicht an Ausdauer und Gebet gewöhnt hast. Moderne Psychologie
vertritt die Ansicht, dass Handlungen entweder durch Überzeugung (Glaube) oder Furcht vor den
Folgen motiviert werden. In diesen Versen hat der Qur’ān die Überzeugung benutzt, in dem er die
frohe Kunde einer reichen Belohnung gegeben hat. Er hat in gleicher Weise die andere
motivierende Kraft benutzt, nämlich die Furcht, in dem er den Gläubigen gesagt hat, dass sie zur
Rede gestellt werden. Diese Art der Ansprache, die im Einklang mit der modernen Psychologie
ist, zieht keine Wohltaten für Allāh und Seinen Propheten nach sich. Die Wohltat ist einzig für
uns. Gibt es irgendjemanden, der die grenzenlose Gnade Allāhs einschätzen kann? (Nia)
O ihr Kinder Israels! Gedenkt Meiner Gnade, mit der Ich euch begnadete und (denkt daran)
dass Ich euch allen Welten vorgezogen habe. (2:47)
2:47 - Allāh (t) ließ dem Volk Israels viele Wohltaten zuteil werden, die wichtigste war jedoch,
dass es dazu ausersehen war, die Rolle des Vorkämpfers und Fahnenträgers für den göttlichen
Glauben zu übernehmen. Dies stellte zweifelsohne eine große Verantwortung dar, doch war es
eine überaus ehrenhafte und begehrenswerte Aufgabe. (ÜB) (vgl. 28:3 und die Anmerkung dazu).
Und fürchtet den Tag, an dem keine Seele für eine andere bürgen kann und von ihr weder
Fürsprache noch Lösegeld angenommen wird; und ihnen wird nicht geholfen. (2:48)
2:48 - D.h. den Jüngsten Tag, von dem man nicht weiß, wann er kommen wird. In diesem Vers
werden die Kinder Israels wegen ihrer falschen Vorstellung über das Jenseits gewarnt, die der
Hauptgrund für ihre Degeneration war. Sie bildeten sich ein, die Errettung sei ihnen sicher, weil
sie die Nachfahren großer Propheten waren. (ÜB)

58

