
geschlossen. Um andere, von der klassischen Eiform abweichende Formen zu erhalten, bedienen
sich Tragwerksplaner gern sogenannter Seifenhautmodelle: Zieht man Drahtgerüste aus einer
Pfütze von Seifenlauge heraus, entstehen Gebilde mit kleinstmöglichen Oberflächen. Bei der
Dachkonstruktion des Münchner Olympiastadions hatte man sich dieser Methode bedient. Sehr
interessante technische Anwendungen hat auch das Studium der Wirbelstürme hervorgebracht, die
in dem neuesten Hollywood-Film "Twister" ihre verheerenden Kräfte zeigen. So hat man
festgestellt, dass beim Aufplatzen eines Tornados Zonen mit einer Rückströmung entstehen. An
diesen Stellen rotieren Gase oder Flüssigkeiten kaum noch, und diese Eigenschaft nutzt etwa ABB
bei der Entwicklung der Brenner von Gasturbinen. Der Wirbel sorgt zunächst für eine gute
Mischung von Brennstoff und luft. Das Aufplatzen setzt man ein, um durch das Ruckströmen von
heißen Gasen eine Zündung des Brennstoff-Luft-Gemischs und gleichzeitig eine optimale
Flammenstabilitat zu erreichen. Seit man den Tornado-Effekt bei ABB konsequent nutzt, konnten
die Stickoxyd-Emissionen um etwa 25 Prozent vermindert werden. Doch auch in gewöhnlichen
Heizungskellern wirbeln heute bereits Tornados: So bedient sich der Kesselbauer Viessmann bei
seinem Rotrix-Ölbrenner des Prinzips des aufplatzenden Wirbels mit dem Ergebnis, dass die
Schadstoffwerte deutlich unter denen herkömmlicher Geräte liegen. Vielversprechend ist der von
dem Bonner Botanik-Professor Wilhelm Barthlott entdeckte Lotus-Effekt. Auf diesen
Selbstreinigungsmechanismus von nicht vollkommen glatten Oberflächen war er gestoßen, als er
sich damit beschäftigte, wie es Pflanzen immer wieder schaffen, bereits kurz nach einem
Sandsturm sauber strahlende Blatter zu prasentieren. Die Lösung fand Barthlott unter dem
Elektronenmikroskop: Blätter scheiden kleinste wasserabweisende Teilchen aus, die eine "rauhe"
Oberfläche entstehen lassen, so dass Schmutzpartikel keine Chance haben, sich festzuklammern.
Mittlerweile hat der Botaniker dieses Prinzip nachgeahmt und einen Kunststofflack zum Patent
angemeldet. (FAZ 163/96) (Was die Belehrung des Menschen angeht, vgl. 2:31, die Anmerkung
dazu und die Einleitung des Titels: "Islam für Schüler").
Doch nein! Der Mensch übt Gewalttätigkeit (96:6), weil er sich im Reichtum sieht. (96:7)
Wahrlich, zu deinem Herrn ist die Heimkehr. (96:8) Hast du den gesehen, der da verwehrt
(96:9) (Unserem) Diener, dass er betet? (96:10) Hast du gesehen, ob er auf dem rechten Weg
ist (96:11) oder zur Gerechtigkeit auffordert? (96:12) Hast du (den) gesehen, der ungläubig
ist und sich abwendet? (96:13) Weiß er nicht, dass Allāh (ihn) sieht? (96:14) Doch nein!
Wenn er nicht (davon) ablässt, werden Wir ihn gewiss ergreifen bei der Stirnlocke (96:15),
der lügenden, sündigen Stirnlocke. (96:16) So möge er denn seine Mitverschworenen
anrufen (96:17); Wir werden die Höllenwächter herbeirufen. (96:18) Doch nein! Gehorche
ihm nicht und wirf dich in Anbetung nieder und nahe dich (Allāh). (96:19)
96:6-9 - Der Mensch, der aus diesem winzigen Gebilde "Blutklumpen" entsteht, (vgl. oben 96:23) entwickelt sich zu einem Wesen, das Gewalttätigkeit, sogar Widerstand gegen seinen Schöpfer
und Seine Botschaft, übt. Der Grund seiner Aufsäßigkeit ist, dass ihm Reichtum zuteil wurde, das
ihm Allāh (t), sein Schöpfer, gegeben hat, zu Dem die Heimkehr am Tage der Abrechnung sein
wird, an dem er nach seinem Reichtum und nach seiner Auflehnung gegen den Erhabenen gefragt
werden wird.
96:10-14 -Zu diesem Vers wird berichtet, dass Abū Ǧahl dem Propheten einst voll Hochmut
drohte, er werde ihm den Fuß in den Nacken setzen, falls er ihn beim Beten antreffen sollte. Doch
als der Prophet sich beim nächsten Mal in Gebetshaltung befand und Abū Ǧahl zu ihm kam,

979

