Gläubigen, die sich um Allāhs Wohlgefallen ernsthaft so bemühen, dass sie sogar ihr eigenes
Leben für Ihn opfern.

O ihr, die ihr glaubt! Tretet allesamt ein in das Heil und folgt nicht den Fußstapfen Satans;
wahrlich, er ist euer offenkundiger Feind. (2:208) Und wenn ihr straucheln solltet, nachdem
die Beweise zu euch gekommen sind, dann wisst, dass Allāh Allmächtig und Allweise ist.
(2:209)

2:208 - Das Heil ist ein Sammelbegriff, sowohl für den Islam als auch für seine Gebote und für
den Frieden, den Allāh (t) uns durch den Glauben gibt. Also tretet ihr ein, nachdem ihr an Allāh
geglaubt habt, in Seine Religion, die Er für euch bestimmt hat, und das ist der Islam, d.h. die
völlige Hingabe an Ihn und die Unterwerfung unter Seinen Willen.

2:209 - Die Strauchler schaden nur sich selbst; denn sie können Allāh (t) keinen Schaden zufügen.
Die beiden Attribute Allāhs am Ende des Verses stellen zugleich eine Ermahnung dar (vgl. den
Titel: "Und Allāhs sind die Schönsten Namen", Islamische Bibliothek).

Erwarten sie etwa, dass Allāh ihnen beschirmt von Wolken erscheine und mit Ihm die Engel
- doch dann ist die Sache schon entschieden. Und zu Allāh werden alle Dinge zurückgeführt.
(2:210)

2:210 - Erwarten etwa diese "Strauchler" (vgl. 2:208f.) noch mehr Beweise! Allāhs Erhabenheit
erlaubt es nicht, mit solchen Argumenten umzugehen; denn statt Beweise über Beweise
vorzulegen, entscheidet Er allein über den Ausgang aller Dinge, und mit Seiner Entscheidung
wird es für die "Strauchler" zu spät sein (vgl. dazu 6:158; 17:90ff.).

Frage die Kinder Israels, wie viel klare Beweise Wir ihnen gegeben haben. Doch wer die
Gnade Allāhs eintauscht, nachdem sie ihm zuteil geworden ist - dann ist Allāh wahrlich
streng im Strafen. (2:211) Anziehend erscheint denen, die ungläubig sind, das diesseitige
Leben, und sie verhöhnen diejenigen, die glauben. Doch diejenigen, die gottesfürchtig sind,
werden am Tag der Auferstehung über ihnen stehen. Und Allāh beschert wem Er will ohne
Maß. (2:212)

2:211 - Die Kinder Israels erlebten kettenweise klare Beweise, und zwar vor ihrem Exodus aus
Ägypten bis zur Spaltung des Meeres hinaus. Zu diesen Beweisen gehören u.a. ihre Beschirmung
mit schattenspendenden Wolken und ihre Versorgung mit Speise und Trank während ihrer
Wanderung in der Wüste. Dennoch erklärten sie das goldene Kalb "als ihr Gott", beteten es an und
drückten damit ihre Undankbarkeit gegenüber dem Erhabenen Schöpfer aus, Der sie vor kurzem
vor Not und Drangsal rettete (vgl. dazu 2:40, 50, 57).

2:212 - Die Güter dieser Welt mögen in den Augen der Ungläubigen so erscheinen, als ob sie von
Allāh (t) ungerecht verteilt worden wären; Allāh aber weiß wohl, wem Er damit beschert.
Diejenigen aber, die an Allāh glauben und materiell unter den wohlhabenden Ungläubigen stehen,
werden am Tag der Auferstehung hochrangig behandelt werden (vgl. dazu 19:85, 86).

Die Menschen waren eine einzige Gemeinschaft. Dann entsandte Allāh die Propheten als




