                                    

führen, in denen Bäche fließen. Wer von euch aber hierauf in den Unglauben zurückfällt,
der ist vom rechten Weg abgeirrt.“ (5:12) Deshalb, weil sie ihren Bund brachen, haben Wir
sie verflucht und haben ihre Herzen verhärtet. Sie entstellten die Schrift an ihren richtigen
Stellen und sie haben einen Teil von dem vergessen, woran sie gemahnt wurden. Und du
wirst nicht aufhören, auf ihrer Seite - bis auf einige von ihnen - Verrat zu entdecken. Also
vergib ihnen und wende dich (von ihnen) ab. Wahrlich, Allāh liebt jene, die Gutes tun. (5:13)
Und auch mit denen, die sagen: ”Wir sind Christen“, schlossen Wir einen Bund; auch diese
haben dann einen Teil von dem vergessen, woran sie gemahnt wurden. Darum erregten Wir
Feindschaft und Hass unter ihnen bis zum Tage der Auferstehung. Und Allāh wird sie
wissen lassen, was sie getan haben. (5:14)

5:12 - Wie Allāh (t) in 5:11 vom Bund mit den Muslimen spricht, so erinnert Er hier, wie Er
genauso mit den Kindern Israels am Berg Sinai verfuhr. In Seiner unendlichen Güte nennt Allāh
(t) die Spende auf Seinem Weg "Darlehen", da Er dies merhfach vermehrt (vgl. 2:43, 60, 63, 108,
245 und die Anmerkungen dazu).

5:13 - Verflucht heißt, dass Allāh (t) wegen ihres Bündnisbruches ihnen Seine reichliche Gnade
entzogen hat. Dies verhärtete ihre Herzen auf zwei Arten: Sie waren nicht mehr vor den Angriffen
des Bösen geschützt und wurden unzugänglich selbst für die Botschaft von Barmherzigkeit und
Vergebung, die allen Geschöpfen offensteht. Der Satz: "Und du wirst nicht aufhören, auf ihrer
Seite ... Verrat zu entdecken" ist an den Propheten Muḥammad (a.s.s.) gerichtet; dies beschreibt
den Zustand der Juden in der islamischen Gesellschaft in Al-Madīna. Sie versuchten immer
wieder, den Propheten zu täuschen. Dies war ihr Verhalten, solange sie in Al-Madīna waren und
weiterhin auch in der ganzen arabischen Halbinsel. Vergebung für ihre betrügerische Haltung ist
Großmut. Es kam jedoch die Zeit, in der Vergebung und Verzeihung verwirkt wurden und Allāh
(t) Seinem Gesandten befahl, sie aus Al-Madīna zu verbannen  (vgl. 2:109; 4:46).

5:14 - Die hier erwähnte Feindschaft unter Christen wird durch Verlust des wahren Monotheismus
und Verleugnung des Prophetentums Muḥammads bis zum Jüngsten Tag andauern. Hätten die
Juden die Botschaft des Qur’ān anerkannt, so hätten sie die Entsendung Jesu zu ihnen als der
verheißene Messias anerkannt. Hätten die Christen wiederum die Botschaft des Qur’ān anerkannt,
so hätten sie sich die Rache an den Juden als "Mörder des Herrn" ersparen können, weil der
Qur’ān die Kreuzigung Jesu verneint. Hinzu kommt die Spaltung der Christenheit in
verschiedenen Konfessionen und Sekten durch Spannung in der Gelehrsamkeit (vgl. 61:6-14 und
die Anmerkungen dazu).

O Leute der Schrift, Unser Gesandter ist nunmehr zu euch gekommen, um euch vieles zu
enthüllen, was ihr von der Schrift geheim gehalten habt, und (er ist zu euch gekommen) um
gegen vieles Nachsicht zu üben. Wahrlich, zu euch sind ein Licht von Allāh und ein klares
Buch gekommen. (5:15) Damit leitet Allāh jene, die Sein Wohlgefallen suchen, auf die Wege
des Friedens, und Er führt sie mit Seiner Erlaubnis aus den Finsternissen zum Licht und
führt sie auf einen geraden Weg. (5:16)

5:15 - Die an die Schriftbesitzer - u.a. Juden und Christen - gerichtete Rede wird hier fortgesetzt.
Sowohl bei den Christen als auch bei den Juden ist der Kern des wahren Glaubens durch die
Willkür ihrer Rabbiner und Priester untergegangen. Mit dem Wort "Licht" werden hier drei



                                          216
