
30:23; 31:10-11, 29-30 und die Anmerkung dazu).
Und Er ist es, Der die Erde ausdehnte und feststehende Berge und Flüsse in ihr gründete.
Und Er erschuf auf ihr Früchte aller Art, ein Paar von jeder (Art). Er lässt die Nacht den
Tag bedecken. Wahrlich, hierin liegen Zeichen für ein nachdenkendes Volk. (13:3) Und auf
der Erde liegen dicht beieinander Landstriche und Gärten von Weinstöcken, Kornfeldern
und Dattelpalmen, die auf Doppel- und auf Einzelstämmen aus einer Wurzel wachsen; sie
werden mit demselben Wasser getränkt; dennoch lassen Wir die einen von ihnen die
anderen an Frucht übertreffen. Hierin liegen wahrlich Zeichen für ein verständiges Volk.
(13:4)
13:3 - Zur Zeit der Offenbarung dieses Verses haben die Menschen geglaubt, die Erde sei eine
Scheibe, die ein Ende hat. Der Qur’ān verrät hier die Kugelform der Erde, die vor dem Betrachter
endlos ausgedehnt scheint. Während im zweiten Vers die Rede von Himmelskörpern ist, ist hier
die Rede in voller Harmonie vom irdischen Leben und von der darauf zur Verfügung gestellten
Nahrung für Mensch und Tier zugleich. Ist das kein überzeugender Grund für die Verständigen?
(vgl. 5:31; 6:99, 141; 7:54; 15:19; 20:53-56; 31:10-11 und die Anmerkung dazu).
Wenn du dich wunderst, so ist ihre Rede wunderlich: ”Wie? Wenn wir zu Staub geworden
sind, dann sollen wir in einer Neuschöpfung sein?“ Diese sind es, die ihrem Herrn den
Glauben versagen, und diese sind es, die Fesseln um ihren Hals haben werden; und sie
werden die Bewohner des Feuers sein, darin werden sie auf ewig bleiben. (13:5)
13:5 - Hier wird der Prophet Muḥammad (a.s.s.) angesprochen, um die unsinnigen Argumente der
Götzendiener unter den Makkanern zu widerlegen (vgl. oben 7:157 und die Anmerkung dazu).
Sie werden dich eher die Strafe als die Wohltat beschleunigen heißen, obwohl vor ihnen
beispielgebende Bestrafungen erfolgt sind. Wahrlich, dein Herr ist immer bereit, den
Menschen zu vergeben, trotz ihrer Missetaten, und siehe, dein Herr ist streng im Strafen.
(13:6)
13:6 - Dieser Vers bezieht sich auf eine Herausforderung der Banū Quraiš dem Propheten
gegenüber. D.h.: sie bedrängen dich, o Muḥammad, um ihnen die angedrohte Strafe Allāhs zu
beschleunigen, statt, dass sie die Vergebung Allāhs erflehen; denn Er ist Der, Der immer bereit ist,
"den Menschen zu vergeben, trotz ihrer Missetaten". Hier öffnet Allāh (t) die Tore Seiner
Barmherzigkeit zur Vergebung. Als Regel für die Vergebung ist die tätige Reue (vgl. 6:12, 57f.;
7:156; 8:32; 10:11; 18:55-56; 22:47-48 und die Anmerkungen dazu).
Und diejenigen, die nicht glauben, sagen: ”Warum wurde kein Zeichen von seinem Herrn zu
ihm herabgesandt?“ Du bist nur ein Warner. Und für jedes Volk wird ein Führer
(eingesetzt). (13:7)
13:7 - Einst verlangten die Makkaner vom Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf
ihm, dass Allāh (t) ein Zeichen zu ihm herabsenden soll: Er solle also Wunder bringen, wie die
Propheten vor ihm. So wollten sie z.B., dass er einen Berg in Gold oder die Bergmassive in der
Umgebung in Gärten und Bäche verwandeln sollte. Unser Prophet (a.s.s.) brachte zwar Wunder

393

