                                   

O ihr, die ihr glaubt! Nehmt nicht die Juden und die Christen zu Beschützern. Sie sind
einander Beschützer. Und wer sie von euch zu Beschützern nimmt, der gehört wahrlich zu
ihnen. Wahrlich, Allāh weist nicht dem Volk der Ungerechten den Weg. (5:51) Und du wirst
jene sehen, deren Herzen von Krankheit befallen sind, (und die) zu ihnen hineilen; sie sagen:
”Wir fürchten, es könnte uns ein Unglück befallen.“ Möge Allāh den Sieg oder sonst ein
Ereignis herbeiführen. Dann werden sie bereuen, was sie in ihren Herzen verbargen. (5:52)
Und die Gläubigen werden sagen: ”Sind das etwa jene, die mit ihren feierlichsten Eiden bei
Allāh schworen, dass sie unverbrüchlich zu euch stünden?“ Eitel sind ihre Werke, und sie
sind zu Verlierern geworden. (5:53)

5:51-52 - Derartiges Verbot bezieht sich nicht auf das friedliche Zusammenleben innerhalb der
Gesellschaft, der Nachbarschaft und der sozialen Beziehungen; denn unser Prophet selbst hat
solche Beziehungen in voller Güte gepflegt, und der Qur’ān bestätigt dies wie folgt: ”Allāh
verbietet euch nicht, gegen jene, die euch nicht des Glaubens wegen bekämpft haben und euch
nicht aus euren Häusern vertrieben haben, gütig zu sein und redlich mit ihnen zu verfahren ...“
(60:8) (vgl. ferner 2:10; 5:54-60; 8:73, 60:7ff. und die Anmerkungen dazu).

5:53 - Als die Entscheidung fiel und Allāh (t) dem Islam den Sieg gab, war ihre Lage peinlich.
Nicht nur wurden sie von den Muslimen abgelehnt, sondern die Muslime konnten ihren Feinden
vorwerfen: "Sind das die Leute, die euch ihre Freundschaft beteuert haben? Was war euch ihre
Freundschaft wert? Wo stehen sie jetzt?" Ihre Freundschaft mit den Juden brachte ihnen keinen
Gewinn: von Juden und Muslimen gleichermaßen beargwöhnt, hatten die Heuchler sich überall
unglaubwürdig gemacht. Alle dem islamischen Gesetz entsprechenden Handlungen waren für die
Heuchler hinfällig, weil keine Aufrichtigkeit darin lag. Ihre Loyalität war zwischen Allāh (t) und
Seinen Feinden zugunsten ihrer eigenen weltlichen Interessen geteilt. 

O ihr, die ihr glaubt, wer sich von euch von seinem Glauben abkehrt, wisst, Allāh wird bald
ein anderes Volk bringen, das Er liebt und das Ihn liebt, (das) demütig gegen die Gläubigen
und hart gegen die Ungläubigen (ist); sie werden auf Allāhs Weg kämpfen und werden den
Vorwurf des Tadelnden nicht fürchten. Das ist Allāhs Huld; Er gewährt sie, wem Er will;
denn Allāh ist Allumfassend, Allwissend. (5:54) Eure Beschützer sind wahrlich Allāh und
Sein Gesandter und die Gläubigen, die das Gebet verrichten, die Zakāh entrichten und sich
(vor Allāh) verneigen. (5:55) Und wer Allāh und Seinen Gesandten und die Gläubigen zu
Beschützern nimmt, der soll wissen, dass Allāhs Schar es ist, die siegreich sein wird. (5:56)

5:54-56 - vgl. dazu die beiden Titel: "Die Brüderlichkeit im Islam", und "Der Ǧihād - das Gesetz
von Saat und Ernte", Islamische Bibliothek; ferner 5:51-52; 11:90; 19:96; 85:14 und die
Anmerkungen dazu.

O ihr, die ihr glaubt, nehmt euch nicht die zu Beschützern - von jenen, denen vor euch die
Schrift gegeben wurde, und von den Ungläubigen, die mit eurem Glauben Spott und Scherz
treiben - und fürchtet Allāh, wenn ihr Gläubige seid. (5:57) Und wenn ihr zum Gebet ruft,
treiben sie damit ihren Spott und Scherz. Dies (ist so), weil sie Leute sind, die es nicht
begreifen. (5:58)

5:57-58 - Es ist nicht richtig, eine enge Verbindung mit Menschen einzugehen, für die Religion



                                         224
