um dessentwillen zu treffen, was sie gewirkt haben, oder sich nahe bei ihren Wohnstätten
niederzulassen, bis Allāhs Verheißung sich erfüllt. Wahrlich, Allāh verfehlt den Termin
nicht. (13:31)

13:31 - Der Vers beschreibt die Verhaltensweise der Ungläubigen. Die Gläubigen dagegen
bekennen sich zur Allmacht Allāhs. Kein Wunder wird diejenigen überzeugen, deren Herzen
durch den Unglauben verstockt sind. Allāh  erfüllt Seine Verheißung, die Er Seinem Gesandten
und den Gläubigen mit ihm verkündet hat (vgl. 5:36; 6:109-111, 149; 13:7, 26-27 und die
Anmerkungen dazu).

Und gewiss sind schon vor dir Gesandte verspottet worden, doch Ich gewährte denen eine
Frist, die ungläubig waren. Dann erfasste Ich sie, und wie war Meine Strafe! (13:32)

13:32 - Es gibt ein arabisches Sprichwort, das besagt: "Allāh yumhilu walā yuhmil" (Allāh
gewährt Fristen, von Ihm aber wird nichts vernachlässigt). Von Ihm wird die Strafe zwar
aufgeschoben, nicht aber aufgehoben - es sei denn, Er vergibt den Übeltätern auf Grund ihrer
tätigen Reue und der Bitte um Vergebung. Damit muss die Wiedergutmachung verbunden sein.
(vgl. dazu 6:10; 15:10-11 und die Anmerkung dazu).

Ist denn Der, Der über alles, was sie begehen, wacht, (den angeblichen Göttern gleich)?
Dennoch stellen sie Allāh Götter zur Seite. Sprich: ”Nennt sie!“ Wollt ihr Ihm etwas
verkünden, was Er auf Erden nicht kennt? Oder ist es nur leere Rede? Aber nein! Denen, die
ungläubig sind, zeigen sich ihre Ränke im schönsten Licht, und sie sind dadurch vom
(rechten) Weg abgehalten worden. Und derjenige, den Allāh zum Irrenden erklärt, soll
keinen finden, der ihn rechtleitet. (13:33)

13:33 - Ihr Ungläubigen braucht eure falschen Götter nur beim Namen zu rufen, und es stellt sich
heraus, dass sie außer dem Namen überhaupt nichts sind. Hinter ihnen steht keine Wirklichkeit,
während Allāh  die absolute Wahrheit ist. Er durchdringt alles und kennt alle Dinge. "Nennt sie"
ist die Ausdrucksform äußerster Herausforderung und Verachtung für diese falschen Götter. Die
Überheblichkeit der Götzendiener bestärkt sie in ihrem Irrtum, so dass ihnen der rechte Weg nicht
mehr zugänglich ist (vgl. 7:71, 186; 10:18; 12:39-40; 14:4, 44-46; 53:23 und die Anmerkung
dazu).

Für sie ist eine Strafe im Diesseits bestimmt; und die Strafe des Jenseits ist gewiss (noch)
härter, und sie werden keinen Beschützer vor Allāh haben. (13:34) (Dies ist) die
Beschreibung des Paradieses, das den Gottesfürchtigen versprochen worden ist: Bäche
durchfließen es; seine Früchte wie sein Schatten sind immerwährend. Das ist der Lohn
derer, die gottesfürchtig sind; und der Lohn der Ungläubigen ist das Feuer. (13:35)

13:34-35 - "... eine Strafe im Diesseits" erfolgt durch die Hände der Gläubigen und ist zeitlich
begrenzt, weil das irdische Leben zeitlich begrenzt ist, während "die Strafe des Jenseits"
dauerhafter ist, weil dort Zeitlosigkeit durch die Ewigkeit herrscht. In der Beschreibung der
paradiesischen Verhältnisse gelten auch dieselben zeitlichen Maßstäbe für die Bestrafung. Die
Freuden auf dieser Erde sind zeitlich begrenzt, während das Wohlleben im Paradies dauerhafter
ist. Genauso ist der "Schatten" als Dauerschutz und Sicherheit für die Gläubigen, die die




