gezogen werden.

                                       Ende der Sura 88

                           (89) Sura Al-Faǧr (Das Frühlicht)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            30 Āyāt

Die Gegensätze in der Natur und in der Geschichte der Menschheit müssen den Glauben ans
Jenseits festigen. Nur der Glanz der diesseitigen Welt macht den Menschen blind vor Allāhs
Wahrheit. Wenn Allāh  ihm Ehre und Gaben gibt, fühlt er sich stolz darauf. Wenn Allāh  aber
für ihn den Lebensunterhalt begrenzt, bekalgt er sich. Er erkennt nicht die wahren Prüfungen in
beiden Fällen, welche sind Demut und Geduld. Er misshandelt die Waisen, speist nicht die
Armen, verschlingt gierig das Erbschaftsgut und liebt den Wohlstand übermäßig. In diesen Fällen
wird Allāhs Strafe mit Sicherheit kommen. Nur die rechtschaffene Seele wird zu ihrem Herrn
zufrieden und Ihn zufriedenstellend zurückkehren und unter Seinen treuen Dienern ins Paradies
eingehen.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Beim Frühlicht (89:1); und bei den zehn Nächten (89:2); und beim (an Zahl) Geraden und
Ungeraden (89:3); und bei der Nacht, wenn sie vergeht! (89:4) Ist hierin nicht ein
ausreichender Beweis für einen, der Verstand hat? (89:5) Hast du nicht gesehen, wie dein
Herr mit den ‘Ād verfuhr (89:6), mit (der Stadt) Iram, der Säulenreichen (89:7), dergleichen
nicht erschaffen wurde in (anderen) Ländern? (89:8) Und den Ṯamūd, die die Felsen im Tal
aushöhlten? (89:9) Und Pharao mit seinen bodenfesten Bauten? (89:10) Denjenigen, die im
Lande gewalttätig waren (89:11) und dort viel Verderbnis stifteten? (89:12) Darum ließ dein
Herr die Geißel der Strafe auf sie schütten. (89:13) Wahrlich, dein Herr ist ständig auf der
Wacht. (89:14)

89:1-4 - Dies ist ein Schwur Allāhs bei Seiner Schöpfung in ihren verschiedenen Formen, der Ihm
allein zusteht. Wir Menschen dürfen diese Schwurform nicht anwenden, sondern "bei Allāh"
allein schwören. Hier beziehet es sich auf die Naturerscheinung des Frühlichts, das die Dunkelheit
der Nacht vertreibt und die Regsamkeit des Lebens verursacht. Die zehn Nächte beziehen sich auf
die ersten gesegneten zehn Nächte des Pilgerfahrtmonats Ḏu-l-Ḥiǧǧa. Andere Qur’ān-
Kommentatoren meinen, es handele sich um die letzten zehn Tage des Fastenmonats Ramaḍān, in
denen die Nacht der Macht (Lailatu-l-Qadr), in der die ersten Verse des Qur’ān offenbart wurden,
fällt. (vgl. dazu 96:1ff.). Es wurde überliefert, dass der Schwur mit der geraden und ungeraden
Zahl sich auf den Einzigen Schöpfer und auf alle von Ihm erschaffenen Paare bezieht. Manche
Qur’ān-Kommentatoren meinen, dass die gerade Zahl sich auf den 10. Tag des Pilgerfahrtsmonats
Ḏu-l-Ḥiǧǧa, Tag des Schlachtens zum Schluss der Pilgerfahrt, während sich die ungerade Zahl auf
den Tag der Versammlung der Pilger auf der Ebene von ‘Arafāt am 9. Ḏu-l-Ḥiǧǧa bezieht. Es
wird ferner überliefert, dass es sich mit der geraden und ungeraden Zahl auf die Gebete, die aus
gerader Zahl von Rak‘a (Gebetsabschnitt) sowie auf andere Gebete, die aus ungerader Zahl von



