                                   

(26:164)

26:160-164 - Erst hier kommt die Geschichte Lots, obgleich sie zeitlich mit der Geschichte
Abrahams zusammenfiel. In dieser Sura wird jedoch nicht auf die Reihenfolge der Geschehnisse
Wert gelegt, sondern auf die Einheit aller Botschaften und auf die Gleichheit in Bezug auf die
Konsequenz der Ablehnung: die Errettung der Gläubigen und die Vernichtung der Sündigen (vgl.
dazu 7:80-84). Hier geht es darum, dass die Bevölkerung der Städte so schamlos widernatürlichen
Lastern verfallen waren, dass Lots Warnungen sie nur verärgerten, bis sie letztendlich durch einen
Regen aus Bimsstein vernichtet wurden (vgl.11:69-83). Der Anfang von Lots Botschaft an sein
Volk ist der gleiche, wie der von Noah, Hūd und Ṣāliḥ: eine Missbilligung ihrer Zügellosigkeit,
ein Aufruf zur Gottesfurcht, zu Glauben und Gehorsam und die Zusicherung, keinen Lohn von
ihnen für sich zu beanspruchen. Dann aber hält er ihnen voller Abscheu, ihr anormales Laster vor,
durch das sie in der Geschichte bekannt geworden sind. (ÜB)

Vergeht ihr euch unter allen Geschöpfen an Männern (26:165) und lasst eure Frauen
(beiseite), die euer Herr für euch erschaffen hat? Nein, ihr seid ein Volk, das die Schranken
überschreitet.“ (26:166) Sie sagten: ”Wenn du (davon) nicht ablässt, o Lot, so wirst du
gewiss einer der Verbannten sein.“ (26:167) Er sagte: ”Ich verabscheue euer Treiben.
(26:168) Mein Herr, rette mich und die Meinen vor dem, was sie tun.“ (26:169) So erretteten
Wir ihn und die Seinen allesamt (26:170), bis auf eine alte Frau, die unter denen war, die
zurückblieben. (26:171) Dann vernichteten Wir die anderen. (26:172) Und Wir ließen einen
Regen auf sie niedergehen; und schlimm war der Regen für die Gewarnten. (26:173) Hierin
liegt wahrlich ein Zeichen, jedoch die meisten von ihnen glauben es nicht. (26:174) Wahrlich,
dein Herr - Er ist der Erhabene, der Barmherzige. (26:175)

26:165-175 - Beim ersten Vorwurf handelt es sich um die widernatürliche Praxis des Volkes, die
zum ersten Mal in der Menscheitsgeschichte stattfand. Beim zweiten Vorwurf handelt es sich um
die Missachtung der Frauenrechte; denn die Frauen haben durch die Schöpfungsart Anspruch auf
die Männer, die sich nun nicht mehr zur Verfügung stellen wollen. Als Folge für das
homosexuelle Verhalten gilt, dass die Gesetzmäßigkeit und Zweck der Schöpfung für die
natürliche Vermehrung der Menschheit außer Kraft gesetzt werden. Hier ist noch zu bemerken,
dass unser Schöpfer auf das Unrecht gegen die Frauen sofort mit der Vernichtung dieses Volkes
und mit der Errettung Lots und der Seinen reagierte, und zwar mit Ausnahme von Lots Frau, die
es vorzog, bei ihrem Volk zu bleiben. Hier ging es um eine andere Art von Regen, der nicht als
Wasser, sondern als Steine herniederfiel. Ist der Fall hier keine Ermahnung gegen die weltweite
Duldung der Homosexualität? Fürchten wir Menschen keine Wiederholung des Zorns unseres
Allmächtigen Schöpfers? Sind wir sicher, dass der Wohlstand, in dem wir leben, dauerhaft ist?
Bleibt unsere Welt "heil"? (vgl. 7:80, 82-84; 11:81-82; 27:54-58; 29:29, 32-33; 66:10 und die
Anmerkung dazu).

Das Volk vom Wald bezichtigte die Gesandten der Lüge (26:176), als Šu‘aib zu ihnen sagte:
”Wollt ihr nicht gottesfürchtig sein? (26:177) In Wahrheit, ich bin euch ein
vertrauenswürdiger Gesandter. (26:178) So fürchtet Allāh und gehorcht mir. (26:179) Und
ich verlange von euch keinen Lohn dafür; mein Lohn ist allein beim Herrn der Welten.
(26:180)




                                         590
