
”Kehrt zurück und sucht (dort) Licht.“ Dann wird zwischen ihnen eine Mauer mit einem
Tor darin errichtet werden. Innerhalb davon befindet sich die Barmherzigkeit und
außerhalb davon die Strafe. (57:13) Sie werden jenen (Gläubigen) zurufen: ”Waren wir
nicht mit euch?“ Jene werden sagen: ”Doch, aber ihr versuchtet euch selber und wartetet
und zweifeltet, und es betörten euch die eitlen Wünsche, bis Allāhs Befehl kam. Und der
Betörer hat euch über Allāh betört.“ (57:14) So soll heute kein Lösegeld angenommen
werden - weder von euch noch von den Ungläubigen. Eure Herberge ist das Feuer; es ist
euer Schutzspender. Und eine schlimme Bestimmung ist das! (57:15)
57:12-15 - In diesem Versblock handelt es sich um die bekannte Parallelität des Qur’ān. D.h., dass
jedesmal, wenn Allāh (t) von der Belohnung der rechtschaffenen Diener im Paradies spricht (vgl.
38:49-54), berichtet Er von der Bestrafung der Ungläubigen, und zwar aus dem Prinzip der
Barmherzigkeit und der Gerechtigkeit zugelich, weil die Botschaft stets diese Eigenschaft hat: Als
frohe Botschaft und als Warnung. In 57:12 sind der größte Gewinn und die höchste
Glückseligkeit, die sowohl für gläubige Männer als auch für gläubige Frauen zuteil sein werden.
In 57:13 wird die Lage der Heuchler, sowohl Männer als auch Frauen, beschrieben. Diese
verbergen, was sie eigentlich in ihren Herzen hegen, und geben etwas anderes vor. Die
Rechtschaffenen werden am Jüngsten Tag mit dem weitreichendem Licht belohnt, während die
Heuchler in die Finsternisse, für die sie sich ja entschieden haben, zurückgeworfen werden. (vgl.
dazu 29:11; 31:33; 40:12; 44:57; 69:19-24; 74:39).
Ist nicht für die Gläubigen die Zeit gekommen, ihre Herzen zu demütigen vor der
Ermahnung Allāhs und vor der Wahrheit, die herabkam, und nicht so zu werden wie jene,
denen zuvor die Schrift gegeben wurde und denen es zu lange dauerte, so dass ihre Herzen
verstockt und viele von ihnen zu Frevlern wurden? (57:16) Wisst, dass Allāh die Erde nach
ihrem Tode belebt. Wahrlich, Wir haben euch die Zeichen klar gemacht, auf dass ihr (sie)
begreifen mögt. (57:17)
57:16 - Der Leser wird hier darauf aufmerksam gemacht, dass die Frage nicht an die Götzendiener
gestellt ist, sondern an die "Gläubigen", um ihren Stolz über den Glauben und den Sieg über ihren
Feind zu brechen, dem sowohl im Diesseits als auch im Jenseits ein elendes Leben bevorsteht,
während für die Gläubigen das Gegenteil zuteil geworden ist. Der Vers ermahnt damit die
Muslime, sie sollen sich nicht so verhalten, wie die Leute der Schrift vor ihnen. Damit sind in
erster Linie Juden und Christen gemeint. Beiden Gemeinschaften war Allāhs Offenbarung
gegeben worden, aber im Laufe der Zeit entstellten sie sie, wurden arrogant und hartherzig.
57:17 - Wie Allāh (t) die tote Erde nach einem Regen zum Leben auferweckt, so wird es mit der
Auferstehung der Menschen geschehen.
Wahrlich, die mildtätigen Männer und die mildtätigen Frauen und jene, die Allāh ein gutes
Darlehen geben - es wird ihnen um ein Vielfaches gemehrt, und ihnen wird ein würdiger
Lohn zuteil sein. (57:18) Und diejenigen, die an Allāh und Seine Gesandten glauben, sind die
Wahrhaftigen und die Bezeugenden vor ihrem Herrn; sie werden ihren Lohn und ihr Licht
empfangen. Diejenigen aber, die ungläubig sind und Unsere Zeichen leugnen, sind die
Insassen der Al-Ǧaḥīm. (57:19)

855

