
20:105-108 - In Makka ragen die massiven Berge ringsum und ihre Bewohner - die arabischen
Götzendiener - machen sich keine Vorstellung, wie diese eines Tages verschwinden würden. So
warfen sie Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, diese Frage auf, um ihn vor ein Rätzel
zu stellen, und die Antwortet aus dem Verborgenen lautet: ”Mein Herr wird sie vollständig
sprengen. Und Er wird sie als kahle Ebene zurücklassen, worin du weder Krümmungen noch
Unebenheiten sehen wirst.“ Diese Szene findet am Tage des Weltuntergangs statt. Dann erfolgt
der Ruf zur Auferstehung. Hier dann breitet sich Stille und Ehrfrucht vor dem gewaltigen Ereignis
(vgl. 13:5; 14:48; 27:87-90; 39:74; 81:6; 82:3; 84:3 und die Anmerkung dazu).
An jenem Tage wird keinem die Fürsprache etwas nützen - außer jenem, dem der
Allerbarmer (dazu) die Erlaubnis gibt und dessen Wort Ihm wohlgefällig ist. (20:109) Er
kennt alles, was vor ihnen ist und was hinter ihnen ist; sie aber können es nicht mit Wissen
umfassen. (20:110) Und die Gesichter werden sich demütig vor dem Ewiglebenden, dem
Einzigerhaltenden, neigen. Und hoffnungslos wahrlich ist jener, der (die Last des) Frevels
trägt. (20:111) Und der aber, der gute Werke tut und dabei gläubig ist, wird weder
Ungerechtigkeit noch Unterdrückung (zu) fürchten (haben). (20:112)
20:109-112 - Zu diesen Versen vgl. 2:255; 3:27; 6:31; 10:3; 16:96-97; 19:87; 21:28; 39:10; 53:26;
78:38 und die Anmerkung dazu. In den letzten beiden Versen dieses Abschnitts wird die bekannte
Parallelität des Qur’ān zwischen Bestrafung und Belohnung dargelegt.
Und so haben Wir (die Schrift) als arabischen Qur’ān hinabgesandt, und Wir haben darin
gewisse Warnungen klar gemacht, auf dass sie gottesfürchtig sein mögen oder (wünschen
mögen) dass er ihnen Ermahnung bringe. (20:113) Hocherhaben ist Allāh, der wahre König!
Und überhaste dich nicht mit dem Qur’ān, ehe seine Offenbarung dir nicht vollständig zuteil
geworden ist, sondern sprich: ”O mein Herr, mehre mein Wissen.“ (20:114)
20:113-114 - Der Qur’ān ist in der Sprache der Araber abgefasst, damit sie ihn verstehen können;
denn jede offenbarte Schrift wird in der jeweiligen Sprache des Volkes herabgesandt, aus dessen
Mitte sein Prophet berufen wurde. Diese Tatsache schmälert auf keinen Fall die Universalität des
Islam und die Botschaft des Propheten Muḥammad (a.s.s.), der als letzter aller Propheten an die
ganze Menschheit entsandt worden war. Allāh (t) bezeichnet Sich als den wahren König und
betont damit sowohl diese Universalität als auch Seine absolute Herrschaft über alle Geschöpfe
und alle anderen nicht-wahren Könige dieser Erde. Er sendet von Seinem göttlichen Wissen im
Qur’ān herab, damit unser Prophet Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, damit belehrt
wird und es weiter verkündet. Aus der Formulierung dieses Verses geht hervor, dass der Prophet
(a.s.s.) versuchte, die offenbarten Erläuterungen zu lernen und sie während des Vortrags durch
den Engel Gabriel wiederholte. (ÜB) Dies konnte seine Aufmerksamkeit vom Zuhören ablenken
und ihn daran hindern, den Sinn zu verstehen. Die Worte "überhaste dich nicht mit dem Qur’ān,
ehe seine Offenbarung dir nicht vollständig zuteil geworden ist" verraten auch, dass sich die
Offenbarungsschrift selbst erklärt und ergänzt. Über die Vermehrung des Wissens sagte unser
Prophet Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm: "Wer sich auf den Weg macht, um nach
Wissen zu suchen, dem ebnet Allāh dafür den Weg ins Paradies." (Mu) (vgl. 2:31; 12:2; 13:37;
14:4; 17:105-106; 19:97; 25:32; 75:16-19; 87:6, die Anmerkung dazu; ferner die Einleitung des
Titels: "Islam für Schüler" bezüglich die Belehrung der Menschen durch die Offenbarung).

509

