aufmerksam gemacht werden, an deren Häusern und Städten sie bei ihren Handelsreisen
vorbeiziehen und dabei die Spuren ihrer Vernichtung beobachten können. Darüber hinaus werden
sie weit und breit Landstriche sehen, die einst öde und dürre waren und jetzt vor ihren Augen grün
geworden sind. Von diesem Gewächs, das Allāh hervorgebracht hat, haben sie und ihr Vieh eine
köstliche Nahrung. (vgl. 20:128 und die Anmerkung dazu).

Und sie sagen: ”Wann wird dieser Sieg kommen, wenn ihr die Wahrheit redet?“ (32:28)
Sprich: ”Am Tage des Sieges wird den Ungläubigen ihr Glaube nichts nutzen, noch werden
sie Aufschub erlangen.“ (32:29) So wende dich denn von ihnen ab und warte; auch sie
warten. (32:30)

32:28-30 - Weil die Muslime stets davon sprachen, dass Allāh  ihnen Erfolg über die Makkaner
verleihen würde, fragten diese Makkaner sarkastisch: ”Wann werdet ihr die Oberhand über uns
gewinnen, falls eure Behauptung wahr ist?“ Die Antwort darauf lautet: ”Am Tage des Sieges wird
den Ungläubigen ihr Glaube nichts nutzen, noch werden sie Aufschub erlangen.“ Wenn Allāhs
Strafe kommt, habt ihr keine Zeit mehr zur Umkehr. So nutzt die Zeit auf bestmögliche Weise
aus. Du, Muḥammad, kümmere dich nicht um sie und um ihre Unverschämtheit und antworte
ihnen nur mit dem, was dir geboten wurde (vgl. 6:158, 7:71). Mit den Worten "warte; auch sie
warten" endet diese wunderbare Sura, deren Erfüllung in der Zukunft liegt, als Wunder von den
ewigen Wundern des Qur’ān.



                                       Ende der Sura 32




                      Und es gibt kein Geschöpf auf der Erde,
           dessen Versorgung nicht Allāh
             obläge. Und Er kennt seinen
         Aufenthaltsort und seine Heimstatt.
          Alles ist in einer deutlichen Schrift
                      (verzeichnet).
                                             (11:6)





