                                   

und ein Bringer froher Botschaft für die Leute, die gläubig sind.“ (7:188)

7:188 - Hier wird die menschliche Natur des Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf
ihm, und das Fehlen der Kenntnis des Verborgenen bekundet, die der göttlichen Attribute allein
eigen ist. Der Sinn ist: Ich bin ein schwacher Diener Allāhs, der sich weder Nutzen verschaffen
noch Schaden von sich abwenden kann, genau wie es bei den Leibeigenen und den im
Sklavenstande befindlichen Dienern der Fall ist. Wenn ich das Verborgene wüsste, wäre meine
Lage anders als sie jetzt ist, indem ich mir nämlich viel Gutes verschaffen, reichlichen Nutzen
gewinnen und das Bose und Schädliche meiden könnte, so dass ich davon nichts zu leiden hätte
und im Krieg nicht bald Sieger, bald Besiegter, im Handel nicht bald Gewinner, bald Verlierer
und beim Planen nicht bald treffend, bald fehlgehend wäre. Ich bin aber nichts als ein Diener, der
als Warner und Verkünder froher Botschaft gesandt wurde. Es steht mir nicht zu, das Verborgene
zu wissen. Für Leute, die gläubig sind: Es ist möglich, dass dieser Passus sowohl von dem Wort
"Warner" als auch von dem Wort "Verkünder froher Botschaft" abhängt; denn Warnung und
Verkündigung froher Botschaft bringen beide den Gläubigen Nutzen. Der Passus kann sich aber
auch auf das Wort "Verkündiger froher Botschaft" allein beziehen, wobei dann das von dem Wort
"Warner" Abhängige ausgelassen und zu ergänzen wäre. Also: Ich bin nichts anderes als ein
Warner für die Ungläubigen und ein Verkünder froher Botschaft für Leute, die gläubig sind.
(Zam, Gät) (vgl. dazu 11:31). (vgl. ferner 7:187-188; 10:48-52; 27:65 und die Anmerkung dazu).

Er ist es, Der euch aus einem einzigen Menschen erschuf; und aus ihm machte Er seine
Gattin, damit er bei ihr ruhe. Als er ihr dann beigewohnt hatte, war sie mit einer leichten
Last schwanger und ging mit ihr umher. Und wenn sie schwer wird, dann beten beide zu
Allāh, ihrem Herrn: ”Wenn Du uns ein gutes (Kind) gibst, so werden wir wahrlich unter den
Dankbaren sein.“ (7:189) Doch wenn Er ihnen dann ein gutes (Kind) gibt, so schreiben sie
Seine ihnen gewährte Gabe Göttern zu. Aber Allāh ist über alles Erhaben, was sie (Ihm) zur
Seite stellen. (7:190)

7:189-190 - Allāh (t) erschuf Adam als den ersten Menschen, und von ihm erschuf Er seine
Gattin. Und von den beiden erschuf Er viele Männer und Frauen (vgl. dazu den Anfang der Sura
4). Dies bedeutet, dass alle Menschen dieselbe Abstammung haben. Mit einem weiteren Sprung
wie in 23:13 spricht der Qur’ān über das Gesetz der natürlichen Vermehrung zwischen Mann und
Frau im Allgemeinen. Die Frau, die am Anfang der Schwangerschaft leicht umhergeht, wird
später mit der Last in ihrem Bauch beschäftigt sein. Sie macht sich Gedanken über das Schicksal
ihrer Leibesfrucht. Mit ihrem Mann zusammen, der sich ebenfalls Gedanken macht und dafür
Sorge trägt, wenden sich beide zu Allāh (t), Er möge Sein Geschenk segnen und wohlerhalten.
Wenn das Kind dann geboren ist, vergessen die Eltern, was sie zuvor angefleht haben. (vgl. 30:20-
21 und die Anmerkung dazu).

Wollen sie denn jene Teilhaber (anbeten), die nichts erschaffen können und selbst (nur)
Erschaffene sind? (7:191) Und sie vermögen ihnen keine Hilfe zu gewähren, noch können sie
sich selber helfen. (7:192) Und wenn ihr sie zum rechten Weg ruft, dann folgen sie euch
nicht. Es ist ganz gleich für euch, ob ihr sie ruft oder ob ihr schweigt. (7:193) Jene, die ihr
statt Allāh ruft, sind selbst erschaffene (Wesen) wie ihr. Ruft sie denn an und lasst sie euch
Antwort geben, wenn ihr wahrhaftig seid. (7:194) Haben sie etwa Füße, um zu gehen, oder
haben sie Hände, um zu greifen, oder haben sie Augen, um zu sehen, oder haben sie Ohren,



                                         294
