auf ihm, gesandt wurde. Auch besaßen sie mehr Reichtümer und zahlreichere Nachkommen als
sie.

Allāh bringt die Schöpfung hervor; sodann lässt Er sie wiederholen; dann werdet ihr zu Ihm
zurückgebracht. (30:11) Und an dem Tage, da die Stunde herankommt, werden die
Schuldigen von Verzweiflung überwältigt sein. (30:12) Denn keiner von ihren Partnern wird
ihr Fürsprecher sein; und sie werden ihre Partner verleugnen. (30:13) Und an dem Tage, da
die Stunde herankommt, an jenem Tage werden sie voneinander getrennt sein. (30:14) Was
nun die betrifft, die glaubten und gute Werke taten, so werden sie in einem Garten Glück
finden. (30:15) Jene aber, die ungläubig waren und Unsere Zeichen und die Begegnung (mit
Uns) im Jenseits leugneten, werden zur Bestrafung vorgeführt. (30:16)

30:11 - Allāh (t) hat alles vom Beginn erschaffen, bestimmt auch das Ende Seiner Schöpfung, und
bringt uns bei der Auferstehung hervor. Er, Der am Anfang alles erschaffen hat, kann also Seine
Schöpfung wiederholen.

30:12-16 - "Die Stunde" kommt bestimmt; dies gehört zu den Grundsätzen des Glaubens. Wer die
Stunde, die Auferstehung nach dem Tod, die Rechenschaft, die Bestrafung mit dem Höllenfeuer
und die Belohnung mit dem Paradies leugnet, gilt als "Nicht-Muslim". (vgl. dazu den Titel: "Was
ist Islam?", Islamische Bibliothek; ferner 2:39; 7:147; 10:4 und die Anmerkung dazu).

Preis sei denn Allāh, wenn ihr den Abend und wenn ihr den Morgen verbringt (30:17); denn
Ihm gebührt alles Lob in den Himmeln und auf Erden und am Abend und zu eurer
Mittagsruhe. (30:18) Er lässt das Lebendige aus dem Toten und das Tote aus dem
Lebendigen hervorgehen; und Er belebt die Erde nach ihrem Tod, und in gleicher Weise
sollt ihr wieder hervorgebracht werden. (30:19)

30:17-19 - Diese Aufforderung gilt sowohl für unseren Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und
Friede auf ihm, als auch für alle Muslime. "Preis sei denn Allāh" heißt soviel wie: Aus all diesen
vorangegangenen Gründen sollen wir Menschen den Erhabenen Schöpfer lobpreisen und rühmen
für Seine Allmacht. Wir müssen also Allāh verherrlichen. Ihm allein gebührt alles Lob und Dank.
Die besonderen Zeiten, zu denen wir an Allāh (t) denken sollen, beziehen sich auf das
Morgengebet, Mittagsgebet und Nachtgebet, bei denen der Mensch unachtsam sein kann; denn in
der Frühe muss man sich zur Arbeit beeilen, während er in der Mittagszeit seinen Hunger stillen
und danach seine Mittagsruhe einlegen muss; in der Nacht fühlt sich der Mensch schlapp und
neigt zur Nachtruhe. Das Gedenken Allāhs zu diesen bestimmten Zeiten erweckt im Menschen die
Treue und den Dank zu Dem, Der aus lebloser Materie Leben hervorbringt. (vgl. 2:45-46, 164;
10:31; 11:114; 17:78-79; 20:130 und die Anmerkung dazu).

Und unter Seinen Zeichen ist dies, dass Er euch aus Erde erschuf; alsdann, seht, seid ihr
Menschen geworden, die sich vermehren. (30:20) Und unter Seinen Zeichen ist dies, dass Er
Gattinnen für euch aus euch selber erschuf, auf dass ihr Frieden bei ihnen finden mögt; und
Er hat Zuneigung und Barmherzigkeit zwischen euch gesetzt. Hierin liegen wahrlich Zeichen
für ein Volk, das nachdenkt. (30:21)

30:20-21 - Wenn Allāh (t) den ersten Menschen Adam ohne Vater und Mutter aus einer toten




