                                   

Und an jenem Tage wird Er sie rufen und sprechen: ”Wo sind nun Meine Partner, die ihr
wähntet?“ (28:74) Und Wir werden aus jedem Volk einen Zeugen holen und sprechen:
”Bringt euren Beweis herbei.“ Dann werden sie erkennen, dass die Wahrheit Allāh gehört.
Und das, was sie zu erdichten pflegten, wird für sie verloren sein. (28:75)

28:74-75 - Am Tag der Auferstehung wird Allāh (t) die Götzendiener vor ihrem eigenen
Propheten zur Rechenschaft ziehen, der als Zeuge für die Wahrheitsverkündung seiner Botschaft
stehen wird. (vgl. 4:41; 6:24; 7:53; 10:28-30; 11:21; 16:87 und die Anmerkung dazu).

Wahrlich, Korah gehörte zum Volk Moses', und doch unterdrückte er es. Und wir gaben
ihm soviel Schätze, dass ihre Schlüssel sicher eine Bürde für eine Schar von Starken gewesen
wären. Da sagte sein Volk zu ihm: ”Freue dich nicht; denn Allāh liebt diejenigen nicht, die
frohlocken. (28:76) Sondern suche in dem, was Allāh dir gegeben hat, die Wohnstatt des
Jenseits; und vergiss deinen Teil an der Welt nicht; und tue Gutes, wie Allāh dir Gutes getan
hat; und begehre kein Unheil auf Erden; denn Allāh liebt die Unheilstifter nicht.“ (28:77)

28:76-77 - Dies erklärt auch die Kombination von Korah und Pharao in 29:39 und 40:24.
Obgleich Korah zu den Kindern Israels gehörte, hatte er sich auf die Seite Pharaos und Hāmāns
geschlagen und wandte sich gegen sein eigenes Volk. Wie Pharao als König politische Tyrannei
und Hāmān als Priester falsche, die Ungerechtigkeit stützende Ideologie verkörpert, steht Korah
für wirtschaftliche Ausbeutung und Selbstherrlichkeit. Den dreien gegenüber steht Moses (a.s.) als
prophetische Persönlichkeit und Übermittler des göttlichen Gesetzes. Da er zum Stamm Levi
gehörte, war er mit Moses (a.s.) verwandt. Er beneidete seinen Verwandten und wünschte, er
könnte die diesem zuteil gewordene Ehre und Würde auf sich selbst lenken.  (vgl. 28:78 und
die Anmerkung dazu).

Er sagte: ”Es (die Schätze) wurde mir nur um des Wissens willen, das ich besitze, gegeben.“
Wusste er denn nicht, dass Allāh vor ihm schon Geschlechter vernichtet hatte, die noch
gewaltigere Macht und größeren Reichtum als er besaßen? Und die Schuldigen werden nicht
nach ihren Sünden befragt. (28:78)

28:78 - Korah war so engstirnig, dass er seine Klugheit und sein Geschick für die Ursache seines
Reichtums hielt und nun glaubte, er sei aufgrund dessen allen anderen überlegen und berechtigt,
sich über sie zu erheben. (vgl. 39:49 und die Anmerkung dazu).

So ging er denn in seinem Schmuck hinaus zu seinem Volk. Jene nun, die nach dem Leben in
dieser Welt begierig waren, sagten: ”O wenn wir doch das gleiche besäßen wie das, was
Korah gegeben wurde! Er hat wahrlich großes Glück.“ (28:79) Die aber, denen Wissen zuteil
geworden war, sagten: ”Wehe euch, Allāhs Lohn ist besser für den, der glaubt und gute
Werke tut; und keiner wird ihn erlangen außer den Geduldigen.“ (28:80)

28:79-80 - Als Korah sich auf dem Höhepunkt seines Ruhmes befand, beneideten ihn weltlich
gesinnte Menschen und dachten daran, wie glücklich sie an seiner Stelle sein würden. Eine solche
Einstellung finden wir überall und zu jeder Zeit, dass nämlich irdische Pracht die Gemüter
beeinflusst und diejenigen überwältigt, denen am irdischen Leben gelegen ist, und die nicht nach
Höherem und Edlerem aufschauen. 



                                         623
