Besitz mit dem ihren zusammentaten, damit Handel trieben und den Unterhalt ihrer Mündel davon
bestritten. Dies blieb nicht immer ohne Schädigung der Waisen. Die Muslime wurden in einigen
Qur’ān-Versen davor gewarnt, sich am Eigentum der Waisen zu vergreifen. Daraufhin waren sie
übereifrig bestrebt, die Belange der Waisen von den ihren zu trennen, was wiederum nicht ohne
Benachteiligung für die Elternlosen blieb. In diesem Vers nun wird zur Mäßigung aufgerufen. Die
Muslime haben durchaus das Recht, auch über das den Waisen Gehörende zu verfügen, doch
müssen sie dabei stets darauf bedacht sein, dies nur zum Wohle der ihnen Anvertrauten zu tun.
Waise verdienen dieselbe Liebe und Fürsorge wie leibliche Brüder. Wenn man sich, über das, was
für ihren Unterhalt benötigt wird hinaus, an ihrem Vermögen insgeheim und
ungerechtfertigterweise bereichert, so sieht doch Allāh  alles, was man tut.  In unserer sog.
modernen und zivilisierten Zeit gibt es immer noch Meldungen, die zeigen, wie die Waisenkinder
misshandelt werden. Australische Waisenkinder z.B. sind nach einem Bericht der Zeitung "The
Age" mehr als fünfundzwanzig Jahre lang für medizinische Experimente missbraucht worden.
Wie die Zeitung berichtete, wurden an den Kindern bis 1970 unter anderem Untersuchungen für
Impfstoffe gegen Herpes, Keuchhusten und Grippe vorgenommen. Auch seien Mittel erprobt
worden, deren Wirksamkeit sich in Tierversuchen nicht habe feststellen lassen. Die Regierung im
Bundesstaat Victoria kündigte eine Untersuchung der Fälle an. Die Zeitung berief sich auf
Berichte aus medizinischen Fachzeitschriften aus den vierziger und fünfziger Jahren, wonach
unter anderem die staatlichen "Commonwealth Serum laboratories" die Versuche in den
Waisenhäusern vornahmen. Einige der zu Forschungszwecken missbrauchten Waisen waren
demnach noch im Säuglingsalter. Die Kinder hatten häufig Abwehrreaktionen in Form von
Abzessen gezeigt oder sich übergeben müssen. Ein anderes Forschungsinstitut hat inzwischen
zugegeben, dass es einen Impfstoff gegen Herpes an sechzehn Säuglingen in einem Heim in
Melbourne getestet habe. Ein Sprecher des Laboratoriums versicherte jedoch, dass die
Untersuchungen mit dem Einverständnis des Erziehungspersonals vorgenommen worden seien.
(FAZ 132/97) (vgl. 17:34-35 und die Anmerkung dazu).

Und heiratet keine Götzenanbeterinnen, ehe sie glauben. Und eine gläubige Dienerin ist
besser als eine Götzenanbeterin, mag sie euch auch noch so gut gefallen. Und verheiratet
nicht (gläubige Frauen) mit Götzenanbetern, ehe sie glauben. Und ein gläubiger Diener ist
besser als ein Götzenanbeter, mag er euch auch noch so gut gefallen. Jene rufen zum Feuer,
doch Allāh ruft zum Paradies und zur Verzeihung mit Seiner Erlaubnis und macht den
Menschen Seine Zeichen klar, damit sie Seiner gedenken mögen. (2:221)

2:221 - Der Glaube spielt eine wesentliche Rolle in allen Beziehungen der menschlichen
Gesellschaft, auch bei der Gründung einer Familie, die im islamischen Recht als Keimzelle der
Gesellschaft gilt; sie wird durch die Heirat gegründet. Die beiden Ehepartner sollen für ihre große
Aufgabe mit dem Glauben ausgerüstet sein. Männer und Frauen als Götzendiener sind dagegen
nicht geeignet.

Und sie befragen dich über die Menstruation. Sprich: ”Sie ist ein Leiden. So haltet euch von
den Frauen während der Menstruation fern und kommt ihnen nicht nahe, bis sie rein sind;
und wenn sie rein sind, dann geht zu ihnen, wie Allāh es euch geboten hat. Wahrlich, Allāh
liebt diejenigen, die sich (Ihm) reuevoll zuwenden und die sich reinigen.“ (2:222) Eure
Frauen sind ein Saatfeld für euch; darum bestellt euer Saatfeld wie ihr wollt. Doch schickt
(Gutes) für eure Seelen voraus. Und fürchtet Allāh und wisst, dass ihr Ihm begegnen werdet.




