                        (68) Sura Al-Qalam (Das Schreibrohr)
                                     (offenbart zu Makka)
                                            52 Āyāt

Das Schreibrohr wird für Aufzeichnungen aller Taten und Befehle verwendet. Der Diener Allāhs
folgt einem Plan und einer Rechtleitung, die letztendlich siegreich sein muss. Der Mensch muss
zu allen Zeiten geprüft werden, um festzustellen, ob er Allāh  vergisst. So prüfte Allāh die
Gefährten des Gartens, die so sicher waren, ihre Früchte am nächsten Morgen zu ernten. Aber
Allāh  ließ den Garten kahl werden; so lernten sie, dass Allāhs Wille auf wunderbare Art
geschieht. Böses und Gutes können niemals das gleiche Ende haben. Am Tage des Jüngsten
Gerichts werden die Schuldigen bestraft werden. Der gute Mensch muss immer geduldig sein, so
wie Yūnus (a.s.), der Qualen erlitt, aber seine Reue brachte ihm Allāhs Güte.



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Nūn - und beim Schreibrohr und bei dem, was sie niederschreiben! (68:1) Wahrlich, du bist -
durch die Gnade deines Herrn - kein Besessener. (68:2) Und für dich ist gewiss ein Lohn
bestimmt, der dir nicht vorenthalten wird. (68:3) Und du verfügst wahrlich über großartige
Tugendeigenschaften. (68:4) Also wirst du sehen und sie werden auch sehen (68:5), wer von
euch der Besessene ist. (68:6) Wahrlich, dein Herr weiß am besten, wer von Seinem Weg
abirrt, und Er kennt auch die Rechtgeleiteten am besten. (68:7)

68:1 - Über die Bedeutung diesers arabischen Buchstaben "Nūn" vgl. Erläuterung der Termini
(s.u. "Alif"). Der Schwur Allāhs beim Schreibrohr und bei dem, was die Menschen
niederschreiben unterstreicht die besondere Bedeutung des Lernens (vgl. dazu 96:3-5).

68:2-7 - Grundsätzlich beziehen sich diese Worte auf unseren Propheten (a.s.s.). ‘Ā’iša (r), Gattin
des Propheten (a.s.s.) beschrieb seine Verhaltensweise so: ”Sein Charakter war der Qur’ān.“ Was
diejenigen angeht, die dem Propheten Besessenheit vorwarfen, so endeten selbst diese in einem
bedauerlichen Zustand. Dazu sollen wir ihre Geschichten zur Kenntnisnehmen, z.B. von Al-Walīd
Ibn Al-Muġīra, Abū Ǧahl und Abū Lahab (vgl. Sura 111 und die Anmerkung dazu; ferner den
Titel: "Allāh vollendet Sein Licht", Islamische Bibliothek).

Darum richte dich nicht nach den Wünschen der Leugner. (68:8) Sie wünschen, dass du dich
(ihnen gegenüber) entgegenkommend verhältst, dann würden (auch) sie sich (dir gegenüber)
entgegenkommend verhalten. (68:9) Und füge dich nicht irgendeinem verächtlichen
Schwüremacher (68:10), Verleumder, einem, der umhergeht, um üble Nachrede zu
verbreiten (68:11), einem Behinderer des Guten, Übertreter, Sünder (68:12); überdies einem
Grobian, sündigen Benehmens. (68:13) Nur weil er Reichtümer und Kinder besitzt (68:14),
sagt er, wenn ihm Unsere Verse verlesen werden: ”(Dies sind) Fabeln der Alten!“ (68:15)
Wir wollen ihn auf der Nase brandmarken. (68:16)

68:8-14 - Abū Ǧahl gehörte zu denen, die dem Propheten immer wieder unmögliche
Kompromisse vorschlugen. Zu solchen Vorschlägen gehört, dass der Prophet (a.s.s.) ihnen mit



