                                   



                                      Im Namen Allāhs,
                             des Allerbarmers, des Barmherzigen!

Ḥā Mīm. (43:1) Bei dem deutlichen Buch! (43:2) Wahrlich, Wir haben ihn zu einem Qur’ān
in arabischer Sprache gemacht, auf dass ihr (ihn) verstehen mögt. (43:3) Und wahrlich, er ist
bei Uns in der Mutterschrift hochgehoben (und) voller Weisheit. (43:4) Sollen Wir da die
Ermahnung von euch abwenden, weil ihr ein zügelloses Volk seid? (43:5) Wieviele
Propheten entsandten Wir schon zu den früheren Völkern! (43:6) Und nie kam ein Prophet
zu ihnen, den sie nicht verspottet hätten. (43:7) Darum vertilgten Wir die, die mächtiger als
diese waren, und das (abschreckende) Beispiel der Früheren ist zuvor ergangen. (43:8)

43:1 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u.
"Alif").

43:2-4 - Deutlich (arab.: mubīn): klar für diejenigen, zu denen die Schrift herabgesandt wurde;
denn sie ist in ihrer Sprache und Ausdrucksweise abgefasst. Man sagt auch, es sei gemeint:
offenkundig für die Nachdenkenden. Ferner sagt man, "mubīn" sei das, was die Pfade der
Rechtleitung von denen des Irrtums unterscheidet und dasjenige aussondert, dessen die Umma in
den religiösen Dingen bedarf. Vielleicht: Dieses Wort steht Übertragen in der Bedeutung eines
Wunsches, weil zwischen dessen Bedeutung und der des Hoffens eine Wechselbeziehung gegeben
ist. Somit heißt es: Wir haben die Schrift in arabischer und nicht in anderer Sprache gemacht, weil
Wir den Wunsch hegten, dass die Araber sie verstehen möchten und nicht etwa sagen könnten:
Wenn die Verse der Schrift nur deutlich dargelegt worden wären! Die Urschrift ist die Tafel,
entsprechend dem Worte Allāhs. Nein! Es ist ein preiswürdiger Qur’ān, was hier verkündet wird,
auf einer wohlverwahrten Tafel (Sura 85). Diese Schrift ist als Umm Al-Kitāb (Mutter des
Buches) bezeichnet, weil sie das Original darstellt, in welchem die Einzelschriften niedergelegt
sind. Ihr werden sie zum Abschreiben entnommen. Sie ist unter den Schriften von erhöhtem Rang,
weil sie sich als unnachahmliches Wunder von ihnen abhebt. (Zam, Gät) (vgl. 3:7; 12:1-2; 13:39;
26:192-196; 41:44; 42:7; 85:22 und die Anmerkung dazu).

43:5-8 - Dieser Versblock umschreibt die gesamte Geschichte der Zeit, in der der Prophet
Muḥammad (a.s.s.) zum Propheten berufen wurde: Das Volk Arabiens war jahrhundertelang in
Unwissenheit, Rückständigkeit und Verwahrlosung verstrickt gewesen. Plötzlich wendet sich
Allāh (t) ihm gnädig zu und erweckt aus seiner Mitte einen edlen Propheten. Die Stammesführer
seines Volkes wenden sich jedoch feindselig gegen ihn und versuchen ihr äußerstes, ihn und seine
Botschaft zurückzudrängen. Im Laufe der Zeit nimmt ihre Feindseligkeit zu, bis sie beschließen,
ihn zu töten. Zu diesem Zeitpunkt wird ihnen gesagt: "Sollen Wir da die Ermahnung von euch
abwenden, weil ihr ein zügelloses Volk seid?" (vgl. 10:12). Die zeitgenössische heidnische
Generation in Makka wird hier daran erinnert, dass die früheren Völker, die untergingen, sehr oft
mächtiger waren als sie, und dass sie durch ihren Ungehorsam Allāh (t) gegenüber dasselbse
Schicksal herausfordern. Die Ereignisse der Vergangenheit sind zu Gleichnissen für die
Gegenwart und die Zukunft geworden. 

Und wenn du sie fragst: ”Wer erschuf die Himmel und die Erde?“, werden sie sicher sagen:
”Der Erhabene, der Allwissende hat sie erschaffen“ (43:9), (Der) Der die Erde für euch zu


                                          773
