Verfolgung sowohl physisch als auch moralisch, unter welcher der Prophet (a.s.s.) und seine
Anhänger zu leiden hatten, ihren Höhepunkt erreicht hatte. Als die Versuchungen der
Götzendiener keinen Erfolg beim Propheten hatten, wollten sie ihn aus dem Land - Makka -
verscheuchen. Doch Allāh  gab ihm ein, auszuwandern. Hätten sie ihn vertrieben, so hätte sie
Allāh  zugrunde gehen lassen, wie es Seiner Verfahrensweise entsprach. Doch sie wurden
aufgrund Seiner Weisheit und Kenntnis vor dieser Bestrafung bewahrt. Diese Voraussage wurde
fast zwei Jahre später erfüllt, als gerade jene Führer der Banū Quraiš in der Schlacht von Badr
getötet wurden. Die Völker, die ihre Propheten vertrieben, wurden ausnahmslos vernichtet. Oder
sie wurden der Herrschaft ihrer Feinde unterworfen, oder sie wurden von den Anhängern ihres
Propheten besiegt  (vgl. 3:137; 8:38; 33:62; 35:43; 48:23 und die Anmerkung dazu).

Verrichte dein Gebet vom Neigen der Sonne an bis zum Dunkel der Nacht, und (lies) den
Qur’ān bei Tagesanbruch. Wahrlich, (besonders bei der Lesung) des Qur’ān bei
Tagesanbruch (sind die Engel) zugegen. (17:78) Und unterbrich deswegen (für die Lesung)
in der Nacht deinen Schlaf - (vollbringe) diese (Leistung) freiwillig. Es mag sein, dass dich
dein Herr (dafür) zu einem löblichen Rang erweckt. (17:79)

17:78-79 - Dies ist kein Gebot, sondern eine Empfehlung, besonders an den Propheten
Muḥammad (a.s.s.), der gewöhnlich mehr als die fünf Pflichtgebete verrichtet. Ihm nachzuahmen
ist immer lobenswert. Beim Ausdruck "vom Neigen der Sonne" handelt es sich um deren
Niedergang vom Zenith. Die Lesung des Qur’ān bei Tagesanbruch hat eine besonders starke
Wirkung. Im Jenseits sollte dem Propheten der höchste Rang zuteil werden, wegen seiner Rolle
als Fürsprecher für andere (vgl. 2:45-46; 11:114; 20:130; 30:17-18 und die Anmerkung dazu).

Und sprich: ”O mein Herr, lass meinen Eingang einen guten Eingang sein und lass meinen
Ausgang einen guten Ausgang sein. Und gewähre mir Deine hilfreiche Kraft.“ (17:80) Und
sprich: ”Gekommen ist die Wahrheit und dahingeschwunden ist die Falschheit; wahrlich,
das Falsche verschwindet bestimmt.“ (17:81)

17:80 - Allāh  lehrt uns so zu beten. Die beiden Verse sind zwar an den Propheten (a.s.s.)
gerichtet, stellen jedoch ein eindrucksvolles Bittgebet für jeden Muslim dar. Historisch gesehen
bezieht sich dies auf den Ausgang aus Makka, dass das Herz des Propheten (a.s.s.) kein Heimweh
empfindet. Ferner handelt es sich um einen friedlichen Eingang in die neue Heimat Al-Madīna,
wie Qatāda meint. Dieses Gebet zeigte auf jeden Fall, dass sich die Zeit der Auswanderung
(Hiǧra) näherte. Nach Ibn ‘Abbās soll dies ein Eintreten in den Tod bedeuten. Demnach kann hier
der Eingang in den Tod und der Ausgang bei der Auferstehung gemeint sein. Bei einer
Verallgemeinerung dieses Bittgebets kann man es für jede Situation verwenden, wie z.B. für den
Ausgang aus einer Notlage und die Eingang in eine sichere, friedliche Atmosphäre.

17:81 - Die Vorhersage des Sieges wurde jedoch wahr, als zehn Jahre später der Prophet wieder in
Makka einzog und gerade dies verkündete, während er die Götzen in der Al-Ka‘ba zerbrach. 
(vgl. 8:8; 21:18 ; 42:24 und die Anmerkung dazu).

Und Wir senden vom Qur’ān das hinab, was eine Heilung und Barmherzigkeit für die
Gläubigen ist; den Ungerechten aber mehrt es nur den Schaden. (17:82)





