

Im Namen Allāhs,
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Alif Lām Mīm. (29:1) Meinen die Menschen, sie würden in Ruhe gelassen werden, wenn sie
bloß sagten: ”Wir glauben“, und meinen sie, sie würden nicht auf die Probe gestellt? (29:2)
Und Wir stellten doch die auf die Probe, die vor ihnen waren. Also wird Allāh gewiss die
erkennen, die wahrhaftig sind, und gewiss wird Er die Lügner erkennen. (29:3) Oder
glauben diejenigen, die böse Taten begehen, dass sie Uns entrinnen könnten? Übel ist es, wie
sie urteilen. (29:4)
29:1 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u.
"Alif").
29:2-4 - Dies bezieht sich in erster Linie auf einige der innerlich schwachen Muslime in der
Frühzeit des Islam, die über die Verfolgungen durch die Götzendiener verzweifelten. Als diese
Worte offenbart wurden, war die Situation in Makka äußerst kritisch. Wer den Islam annahm,
wurde sofort zur Zielscheibe von Demütigungen. Wenn es sich dabei um einen Sklaven oder
einen ähnlich machtlosen Menschen handelte, wurde er geschlagen und gefoltert; wenn es ein
Handwerker oder Kaufmann war, hatte er wirtschaftliche Verluste zu erleiden; wenn er einer
einflussreichen Familie angehörte, verspotteten und quälten ihn seine eigenen Angehörigen auf
verschiedene Weise, um ihm damit das Leben schwer zu machen. Dadurch war eine Atmosphäre
der Angst und Unsicherheit in Makka entstanden, die viele Menschen veranlasste, aus Furcht vor
den Folgen von einem Glaubensbekenntnis abzusehen, während sie innerlich dem Propheten
zustimmten und von seiner Sendung überzeugt waren. Andere, die bereits gläubig waren, verloren
manchmal den Mut und gaben den Ungläubigen nach, wenn sie mit deren grausamer Verfolgung
konfrontiert wurden. Obgleich diese Umstände die Entschlossenheit der aufrichtigen
Prophetengefährten nicht erschüttern konnten, wurden auch diese manchmal von einem Gefühl
der Sorge und Unsicherheit berührt. Diese Verse sollen den Gläubigen neuen Mut geben. Unser
Prophet (a.s.s.) definierte den Glauben folgendermaßen: ”Glaube ist das, was im Herzen festsitzt,
es die Zunge bestätigt und in Taten umgesetzt wird.“ (ÜB)
Wer mit Allāhs Begegnung rechnet, (der soll wissen, dass) Allāhs angesetzte Frist sicher
abläuft. Und Er ist der Allhörende, der Allwissende. (29:5) Und wer da eifert, eifert nur für
seine eigene Seele; denn Allāh ist auf niemanden von allen Welten angewiesen. (29:6) Und
jene, die glauben und gute Werke tun - wahrlich, Wir werden ihre Übel von ihnen nehmen
und ihnen den besten Lohn für ihre Taten geben. (29:7)
29:5-7 - Allāh (t) legt hier dar, dass derjenige, der das Jenseits anerkennt und seine Taten auf
dieser Welt darauf ausrichtet, sicher sein kann, dass Allāh (t) seine Taten niemals verloren gehen
lässt und seine Hoffnung nie enttäuschen würde. Streben und eifern für Allāhs Sache (arab.:
Ǧihād) heilt Seele und Herz des Eiferers, erhöht seine Vorstellungen und Horizonte und erhebt ihn
über materielle und egoistische Interessen. Dies wiederum strahlt dann auf die Gemeinschaft der
Muslime aus. (vgl. dazu den Titel: "Der Ǧihād - das Gesetz von Saat und Ernte", Islamische
Bibliothek). Allāh (t) nimmt die guten Taten an und belohnt jede von ihnen zehn- bis
siebenhundertfach. Wegen der schlechten Taten dagegen bestraft Er nur einmal im gleichen

626

