ist, mit der Schärfe des Schwertes erschlagen, nur die Frauen, die Kinder und das Vieh und alles,
was in der Stadt ist, und alle Beute sollst du unter dir austeilen und sollst essen von der Beute
deiner Feinde, die dir der Herr, dein Gott, gegeben hat" (Deuteronomium 20:13-14).
Dementsprechend wurden die Männer der Banū Quraiẓa getötet, ihre Frauen als Gefangene
verkauft und ihr Land und ihr Eigentum unter den Auswanderern aufgeteilt.  (vgl. die
historischen Ereignisse im Titel: "Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit", Islamische
Bibliothek).

33:27 - Dieser Vers wurde im Jahre 7 der Hiǧra offenbart und bezieht sich auf den Ḫaibar-
Feldzug. Ḫaibar ist eine fruchtbare Oase, die etwa 130 km nördlich von Al-Madīna liegt; sie ist
ein vulkanisches Gebiet, das durch zahlreiche Quellen bewässert wird. Es hat ein gutes
Bewässerungssystem und bringt in seinen feuchten Tälern Getreide und Datteln hervor. Auf
seinen Höhen gibt es Platz für Festungen. Zur Zeit des Propheten (a.s.s.) siedelten dort jüdische
Stämme, die ständig Unruhen verursachten, besonders nach der Belagerung von Al-Madīna.
Schließlich wurde es zu einem Unterschlupf für alle feindselig gesinnten Juden, die ihres Verrats
wegen von anderswo vertrieben worden waren. 

O Prophet! Sprich zu deinen Frauen: ”Wenn ihr das Leben in dieser Welt und seinen
Schmuck begehrt, so kommt, ich will euch eine Gabe reichen und euch dann auf schöne Art
entlassen. (33:28) Doch wenn ihr Allāh und Seinen Gesandten und die Wohnstatt des
Jenseits begehrt, dann wahrlich, hat Allāh für die unter euch, die Gutes tun, einen
herrlichen Lohn bereitet.“ (33:29)

33:28-29 - Bevor dieser Verse offenbart wurden, hatten einige der Frauen des Propheten sich bei
ihm beschwert wegen ihres allzu bescheidenen Lebensstils und den höheren Unterhalt gefordert.
Daraufhin hatte sich der Prophet (a.s.s.) einen Monat lang von ihnen getrennt. Als diese Worte
offenbart wurden, wandte sich der Prophet zuerst an seine Frau ‘Ā’iša (r) und sagte: ”Ich will dich
etwas fragen; lass dir Zeit mit der Antwort, berate dich mit deinen Eltern und entscheide dann.“ Er
berichtete ihr dann von Allāhs Gebot und trug diesen Vers vor; sie antwortete: ”Soll ich das meine
Eltern fragen? Ich wähle Allāh und Seinen Gesandten und das zukünftige Leben.“ Danach ging er
zu jeder seiner anderern Frauen und frage dasselbe und bekam jeweils dieselbe Antwort. Zur Zeit
der Offenbarung dieser Verse hatten die Muslime das reiche Gebiet um Ḫaibar erobert, und der
Gemeinschaft standen mehr Mittel zur Verfügung; während jedoch für die meisten Mitglieder der
Gemeinschaft das Leben leichter wurde, schlug sich dies nicht im Hausstand des Propheten
nieder, der wie zuvor sich selbst und seiner Familie nur das Existenzminimum zugestand.
Angesichts der veränderten Umstände war es nur natürlich, dass seine Frauen sich einen Anteil an
dem vergleichsweise komfortablen Leben wünschten, das andere muslimische Frauen jetzt
genießen konnten. Erfüllung ihres Wunsches seitens des Propheten hätte jedoch mit dem
Grundsatz kollidiert, den er zeitlebens befolgt hatte, dass nämlich der Lebensstandard des
Propheten und seiner Familie nicht höher sein soll als der der ärmsten Gläubigen.  (vgl. dazu
den Titel: "Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek).

O Frauen des Propheten! Wenn eine von euch eine offenkundige Schändlichkeit begeht, so
wird ihr die Strafe verdoppelt. Und das ist für Allāh ein leichtes. (33:30) Doch welche von
euch Allāh und Seinem Gesandten gehorsam ist und Gutes tut - ihr werden Wir ihren Lohn
zweimal geben; und Wir haben für sie eine ehrenvolle Versorgung bereitet. (33:31)




