hat! (vgl. ferner unten 36:71-73).

Haben sie nicht gesehen, dass Wir von den Dingen, die Unsere Hände gemacht haben, für sie
das Vieh erschufen, dessen Besitzer sie geworden sind? (36:71) Und Wir haben es ihnen
dienstbar gemacht, so dass manche von ihnen zum Reiten dienen und manche Nahrung
geben. (36:72) Und sie haben an ihnen noch (anderen) Nutzen und (auch) Trank. Wollen sie
also nicht dankbar sein? (36:73)

36:71-73 - Von diesen Tieren gibt es welche, die sie als Reit- und Lasttiere auf ihren Reisen
benutzen, wie etwa die Kamele, und von anderen wieder essen sie das Fleisch, wie etwa von den
Kühen und den Schafen (vgl. dazu oben 36:68-70). Sie haben von ihnen neben dem Essen und
der Benutzung als Reittiere weitere Nutzen, wie z.B. Leder, Wolle, Haar und Fell; und sie haben
auch zu Trinken von ihnen: Wir geben euch zu trinken von dem, was in ihren Bäuchen ist,
zwischen Mageninhalt und Blut reine Milch, wohlschmeckend für die Trinkenden (vgl. 16:66).
Sind sie denn nicht ihrem Herrn dankbar für diese großen Gaben? Der Sinn der Verse ist, von den
Gaben Allāhs aufzuzählen und den Götzendienern eine Beweisführung darzulegen. (Sab) (vgl.
26:221-227 und die Anmerkung dazu).

Und sie haben sich statt Allāh Götter genommen, damit ihnen geholfen würde. (36:74) Sie
vermögen ihnen nicht zu helfen; vielmehr sind sie selbst als eine Heerschar für sie im
Einsatz (36:75); so lass dich daher von ihrer Rede nicht betrüben. Wir wissen, was sie
verbergen und was sie offenkundig tun. (36:76)

36:74-76 - Dann tadelt Allāh (t) sie und weist sie zurecht, weil sie dem Schlimmsten an
Fehlverhalten und Abweichen vom geraden Weg nachgehen: Diese Götzendiener sind wie ein
dienstbereites Heer für ihre Götzenbilder. So sei nicht traurig darüber, o Muḥammad, dass sie
dich der Lüge zeihen und dich beschuldigen, ein Dichter oder Zauberer zu sein. Dies ist eine
Tröstung für den Propheten (a.s.s.). (Sab)

Weiß der Mensch denn nicht, dass Wir ihn aus einem Samentropfen erschufen? Und siehe
da, er ist ein offenkundiger Widersacher! (36:77) Und er prägt Uns Gleichnisse und vergisst
seine eigene Erschaffung. Er sagt: ”Wer kann die Gebeine beleben, wenn sie morsch
geworden sind?“ (36:78) Sprich: ”Er, Der sie das erstemal erschuf - Er wird sie beleben;
denn Er kennt jegliche Schöpfung. (36:79) Er, Der für euch Feuer aus den grünen Bäumen
hervorbringt; und siehe, davon habt ihr dann Brennmaterial. (36:80)

36:77-80: vgl. 16:3- 4 und die Anmerkung dazu.

Ist Er, Der die Himmel und die Erde erschuf, nicht imstande, ihresgleichen zu erschaffen?“
Doch, und Er ist der Erschaffer, der Allwissende. (36:81) Wenn Er twas will, spricht Er zu
ihm nur: ”Sei!“ - und es ist. (36:82) Also gepriesen sei Der, in Dessen Hand die Herrschaft
über alle Dinge ruht und zu Dem ihr zurückgebracht werdet! (36:83)

36:81 - Allāhs Wort "ihresgleichen zu schaffen" kann zwei Bedeutungen haben: Er schafft etwas,
das den Menschen, wenn man sie an den Himmeln und der Erde misst, in seiner Kleinheit und
Verächtlichkeit gleicht. Oder: Er lässt die Menschen wiederkehren; denn das Wiedergekehrte




