                                   

33:51 - Das Wort ist in erster Linie an den Propheten (a.s.s.) als Fortsetzung des Verses 33:50
(vgl. die Anmerkung dazu) gerichtet, dass Allāh (t) weiß, was sich in seinem und in jedem
Menschenherzen befindet, Gerechtigkeit oder Ungerechtigkeit, Liebe oder Hass. so gab Er ihm
die Wahl als Erleichterung für seine Aufgabe. Nach einem von ‘Ā’iša (r) überlieferten Bericht
teilte der Prophet den Lebensunterhalt gleichmäßig unter seinen Frauen auf, und dann sprach er
im Bittgebet: ”O Allāh, ich tue alles, was in meiner Macht steht, ziehe mich also nicht zur
Rechenschaft für etwas, was nur in Deiner Macht steht!“ (ÜB) Dies bezieht sich auf sein Herz und
seine nicht immer gleichmäßige Zuneigung seinen Frauen gegenüber. (vgl. 4.3 und die
Anmerkung dazu).

Es ist dir nicht erlaubt, künftig (andere) Frauen (zu heiraten), noch sie gegen (andere)
Frauen einzutauschen, auch wenn ihre Schönheit dir gefällt; (davon sind) nur die
ausgenommen, die du von Rechts wegen besitzt. Und Allāh wacht über alle Dinge. (33:52)

33:52 - Dies ist weiterhin eine Fortsetzung für die beiden, oben vorangegangenen Verse 33:50
und 51 und wurde im Jahre 7 der Hiǧra offenbart. Danach heiratete der Prophet nicht wieder,
abgesehen von seiner Sklavin Maria (a.s.), der Ägypterin, die ihm als Geschenk geschickt wurde.
Sie wurde die Mutter von Ibrahim, der in seiner Kindheit starb. Einige Kommentatoren gehen von
der Annahme aus, dass dies sich auf die oben in Vers 33:50 erwähnten Kategorien bezieht. Es ist
jedoch viel wahrscheinlicher, dass damit dem Propheten verboten worden ist, zusätzlich zu seinen
bereits vohandenen Frauen zu heiraten. Bei diesem Verbot ging es nicht um die Anzahl der
Frauen des Propheten sondern um ihre Person, die nicht durch andere zu ersetzen waren. Das
heißt sich von einer von ihnen zu trennen mit der Absicht, eine andere an ihrer Stelle zu heiraten.
Wenn deine Frauen bereit waren, in Schwierigkeiten aller Art zu dir zu halten und dem
zukünftigen Leben zuliebe der Welt zu entsagen, dann ist es dir nicht erlaubt, dich von einer von
ihnen zu trennen und stattdessen eine andere zu heiraten. (vgl. 4:24. und die Anmerkung dazu).

O ihr, die ihr glaubt! Betretet nicht die Häuser des Propheten, es sei denn, dass euch zu einer
Mahlzeit (dazu) Erlaubnis gegeben wurde. Und wartet nicht (erst) auf deren Zubereitung,
sondern tretet (zur rechten Zeit) ein, wann immer ihr eingeladen seid. Und wenn ihr gespeist
habt, dann geht auseinander und lasst euch nicht aus Geselligkeit in eine weitere
Unterhaltung verwickeln. Das verursacht dem Propheten Ungelegenheit, und er ist scheu
vor euch, jedoch Allāh ist nicht scheu vor der Wahrheit. Und wenn ihr sie (seine Frauen) um
irgendetwas zu bitten habt, so bittet sie hinter einem Vorhang. Das ist reiner für eure
Herzen und ihre Herzen. Und es geziemt euch nicht, den Gesandten Allāhs zu belästigen,
noch (geziemt es euch) seine Frauen jemals nach ihm zu heiraten. Wahrlich, das würde vor
Allāh eine Ungeheuerlichkeit sein. (33:53) Ob ihr eine Sache offenkundig tut oder sie
verbergt, wahrlich, Allāh kennt alle Dinge. (33:54)

33:53-54 - Hier erklärt der Qur’ān die Beziehung zwischen den Muslimen und dem Hause des
Propheten (vgl. 2:104) einerseits und seinen Frauen, den Müttern der Gläubigen, andererseits, und
zwar zu seinen Lebzeiten und nach seinem Tode. Er begegnete damit auch einem konkreten
Zustand, in dem die Heuchler und andere mit verwerflichen Neigungen den Propheten zu
belästigen suchten. In unserer Zeit ist es ebenso wichtig, die Regeln verfeinerter Sozialethik zu
lehren wie zur Zeit des Propheten (a.s.s.). Was in diesem Vers gelehrt wird, kann auf folgende
Weise zusammengefasst werden: Betritt nicht das Haus eines Freundes ohne dessen Einwilligung.



                                          676
