3:118 - Wenn manche Muslime meinen, diese Aussage alle Nicht-Muslime einschließe, so steht
diese Meinung im Widerspruch zu 60:8-9. Diese Versaussage trifft historisch die Schriftbesitzer
von Al-Madīna, deren Wut über die Muslime sehr groß war. Die Muslime fanden zu jener Zeit
nichts dabei, ihnen die vertraulichen Angelegenheiten der jungen islamischen Gemeinschaft
preiszugeben. So offenbarte Allāh diesen Vers, um sie auf ihre wahren Feinde aufmerksam zu
machen.

3:119-1120 - Diese Worte stellen eine Warnung vor der Gefahr dar. Die Muslime sollen sich
geduldig verhalten, gottesfürchtig sein und keine Angst davor haben, dass ihnen auf Grund dieser
List Schaden trifft, weil Allāh dessen kundig ist, was die Feinde tun (vgl. 2:14).

Und damals verließest du deine Familie in der Frühe, um die Gläubigen in die Stellungen des
Kampfes einzuweisen; und Allāh ist Allhörend, Allwissend. (3:121) Da verloren zwei
Gruppen von euch beinahe den Mut, und Allāh war beider Beschützer. Und auf Allāh sollen
sich die Gläubigen verlassen. (3:122) Und wahrlich, Allāh verhalf euch bei Badr zum Sieg,
als ihr (zahlenmäßig) verächtlich wart; darum fürchtet Allāh; vielleicht werdet ihr dankbar
sein. (3:123)

3:121 - Dieser Vers bezieht sich auf die Schlacht von Uḥud. Früh am Morgen des 7. Šawwāl im
Jahre 3 n.H. (Januar 625 n.Chr.) ging unser Prophet (a.s.s.) in Stellung für den Kampf. Auch die
muslimischen Kämpfer waren wegen der drohenden Gefahr des Gegners früh unterwegs. (Über
ausführliche Information vgl. den Titel: "Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit", Islamische
Bibliothek; vgl. ferner unten 3:152; 8:5ff. und die Anmerkungen dazu).

3:122 - Bei den zwei Gruppen handelte es sich einerseits um die Banū Sālima, andererseits um die
Al-Ḫazraǧ mit Banū Ḥāriṯa zusammen. Diese Worte weisen darauf hin, dass ihre wankelmütige
Haltung von Allāh  vergeben wurde, obwohl ihre Haltung anderes war als der Verrat von dem
Kopf der Heuchler von Al-Madīna, ‘Abdullāh Ibn Ubayy. Die Berichte zeigten, dass diese
Stämme zweifellos einer momentanen Unentschlossenheit nachgaben, dann jedoch sich glücklich
über die Bestätigung Allāhs fühlten, dass Er sie beschützt hatte.  (vgl. ferner unten 8:5ff. und
die Anmerkungen dazu).

3:123 – (vgl. unten 3:123-129; ferner 8:5ff. und die Anmerkungen dazu).

Als du zu den Gläubigen sagtest: ”Genügt es euch denn nicht, dass euer Herr euch mit
dreitausend herniedergesandten Engeln hilft? (3:124) Ja, wenn ihr geduldig und
gottesfürchtig seid und sie sofort über euch kommen, wird euer Herr euch mit fünftausend
Engeln in Kampfbereitschaft helfen.“ (3:125) Und dies machte Allāh allein als frohe
Botschaft für euch, und auf dass eure Herzen ruhig wären - denn der Sieg kommt nur von
Allāh, Dem Allmächtigen, Dem Allweisen (3:126), auf dass Er den Ungläubigen einen Teil
(ihrer Macht) abschneide oder sie niederwerfe, so dass sie enttäuscht heimkehren. (3:127)
Von dir ist es gar nicht abhängig, ob Er Sich ihnen wieder verzeihend zuwendet oder ob Er
sie straft; denn sie sind ja Frevler. (3:128) Und Allāhs ist, was in den Himmeln und was auf
der Erde ist; Er verzeiht, wem Er will, und straft, wen Er will, und Allāh ist Allverzeihend
und Barmherzig. (3:129)





