
Baumaterial eine stabile Struktur erzeugen kann. Die Wabenstruktur wird bei Kuppeln ebenso
genutzt wie als Struktur für Kartone, Verbundmaterialien, Karosserien, Verkehrsreflektoren und
Lautsprechermembranen. Wer einmal versucht hat, eine Auster zu knacken, weiß, wie stabil ein
Muschelgehäuse sein kann. Die Stabilität der Jakobsmuschel wird durch die Wellenform ihres
Gehäuses erzeugt. Da wellenförmige Materialien mehr Belastung aushalten, wird dieses Prinzip
für Kuppeldächer ebenso angewandt wie für Wellblech-Konstruktionen. Sehr stabil sind auch die
Stacheln von Igeln. Ihnen wurden moderne Träger-Konstruktionen (z.B. Pylon-Träger)
nachempfunden. Warum kann eine Schlange einen Fels oder Stein nach oben schlangeln, ohne
abzurutschen? Die Schuppen ihrer Haut sind so angeordnet, dass ein Gleiten in die eine Richtung
erleichtert und in die andere erschwert wird. Sie besitzen also eine Art Schuppenbremse, die sie
vor dem Zuruckrutschen schützt. Eine von der Schlangenhaut abgeleitete Klebefolie wird heute
zur Beschichtung von Langlaufskiern verwendet und verschafft Skifahrern das Gleitgefühl einer
Kobra. Auch Bäume dienen als Vorbilder für technische Innovationen. So fragten sich
Wissenschaftler des Karlsruher Kernforschungszentrums, warum große Bäume bei starken
Winden viel seltener abbrechen als Hochspannungsmasten. Das Ergebnis ihrer
computerberechneten Studie: Das Geheimnis der Stabilitat von Bäumen liegt in der
Spannungsverteilung. An den Stellen, die besonderen Belastungen ausgesetzt sind, werden
dickere Jahresringe aufgebaut und so die Spannung auf mehr Holz verteilt. Deshalb sind die
Stämme von großen Bäumen so dick. Fährt der Wind oben durch die Kronen, wirken die höchsten
Belastungen am Stamm. Praktischer Ausfluss dieser Erkenntnisse: Mehr als 300 Bauteile, von der
Kurbelwelle bis zur Dachstrebe, wurden von den Wissenschaftlern des Forschungszentrums bisher
optimiert. Man musste nur ihre Form leicht nach Baum-Vorbild korrigieren. (Apotheken Umschau
9/97) Das große Buch der Bionik von Werner Nachtigall und Kurt G. Büchel beschreibt u.a.
Techniken, die sich an der Schöpfung Allāhs orientieren. Dort erfährt man, dass auch auf die HaiSchuppen haben sich findige Ingenieure besonnen, etwa bei Flugzeugen, die mit haiähnlichen
Folien bezogen werden - um der Aerodynamik willen. (vgl. ferner KStA Nr. 292 vom 16.
Dezember 2000).
41:52-54 - Zum Ende dieser segensreichen Sura soll - sowohl der Prophet (a.s.s.) als auch jeder
andere Muslim - diese Bekanntmachung von höchstrangiger Wichtigkeit zu den Leuten sprechen,
die sich von der Botschaft des Qur’ān mit den in 41:4-5 wiedergegebenen Worten abwenden (vgl.
ferner 2:176 und die Anmerkung dazu). Allāhs Versprechen hat sich bewahrheitet: Die Gefährten
des Propheten (a.s.s.) und viele andere Menschen wurden seit mehr als 14 Jahrunderten führende
Vorbilder für die Menschheit. Die primitive Stadt Yaṯrib, 480 km nördlich von Makka, wurde
nach der Auswanderung des Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, vom
Brennpunkt verfeindeter Stämme und zerstrittener Parteien zum modernen Stadt-Staat von AlMadīna, zum Zentrum der Brüderlichkeit und der Nächstenliebe und zur Wiege des Glaubens, der
Kultur und der Wissenschaft, die überall in der Welt von Spanien bis China ihre Anerkennung
fanden.

Ende der Sura 41

762

