                                   

versprechen, die er nicht besitzt. Und wer mit einem Gegenstand Selbstmord begeht, mit dem
wird er am Tage der Auferstehung gepeinigt werden. Und wer einen Gläubigen verflucht, der
handelt genauso, als ob er ihn getötet hätte, und wer dem anderen den Unglauben (arab.: Kufr)
vorwirft, der handelt auch so, als ob er ihn getötet hätte.“ (Bu)

Wahrlich, ein Teil von ihnen verdreht seine Zunge mit der Schrift, damit ihr es für einen
Teil der Schrift haltet, obwohl es nicht zur Schrift gehört. Und sie sagen: ”Es ist von Allāh“;
jedoch ist es nicht von Allāh, und sie sprechen eine Lüge gegen Allāh, obwohl sie es wissen.
(3:78)

3:78 - D.h. sie geben völlig andere Aussagen, die ihre eigenen Interessen unterstützen. Dann
verbreiten sie das Falsche, es sei ein Teil der Offenbarung.

Es darf nicht sein, dass ein Mensch, dem Allāh die Schrift und die Weisheit und das
Prophetentum gegeben hat, alsdann zu den Leuten spräche: ”Seid meine Diener neben
Allāh.“ Vielmehr (soll er sagen): ”Seid Gottesgelehrte mit dem, was ihr gelehrt habt und mit
dem, was ihr studiert habt.“ (3:79) Und Er gebietet euch nicht, euch die Engel oder die
Propheten zu Herren zu nehmen. Sollte Er euch den Unglauben gebieten, nachdem ihr (Ihm)
ergeben geworden seid? (3:80)

3:79 - Nach diesem Vers ist es nicht möglich, dass Jesus seine Anhänger aufgefordert haben
könne, ihn als Gott oder Gottessohn anzubeten. "Gottesgelehrte" sind diejenigen, die den
Menschen göttliches Wissen vermitteln und sie ermahnen, nach der göttlichen Lehre zu leben und
zu handeln. Deshalb ist der Islam nicht nur eine Religion, sondern auch eine Weltanschauung und
Lebensstil nach den Geboten Allāhs.

3:80 - Es steht nirgendwo in den heiligen Schriften vor der Offenbarung des Qur’ān geschrieben,
dass Jesus jemals die Menschen gelehrt hätte, ihn anzubeten.

3:79-80: Als sich die jüdischen Rabbiner und die Christen aus Naǧrān beim Propheten (a.s.s.)
versammelten, begannen sie zu disputieren, und die Rabbiner sprachen: ”Ibrāhīm war in jedem
Fall ein Jude.“ ”Ibrāhīm war ein Christ“, behaupteten dagegen die Christen. Da offenbarte Allāh
die Qur’ān-Verse: ”O Volk der Schrift, warum streitet ihr über Abraham, wo die Thora und das
Evangelium doch erst (später) nach ihm herabgesandt worden sind? Habt ihr denn keinen
Verstand? Ihr habt da über etwas gestritten, wovon ihr Wissen habt; weshalb aber streitet ihr über
das, wovon ihr kein Wissen habt? Allāh weiß, ihr aber wisst nicht. Abraham war weder Jude noch
Christ; vielmehr war er lauteren Glaubens, ein Muslim, und keiner von denen, die (Allāh)
Gefährten beigesellen. Wahrlich, die Menschen, die Abraham am nächsten stehen, sind jene, die
ihm folgen, und dieser Prophet (Muḥammad) und die Gläubigen. Und Allāh ist der Beschützer der
Gläubigen.“ (3:65-68) Als der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, die jüdischen Rabbiner
und die Christen aus Naǧrān, die sich bei ihm versammelt hatten, zum Glauben an den Islam
aufrief, fragte ihn Abū Rāfi‘ Al-Quraẓyy: ”Möchtest du, o Muḥammad, dass wir dich anbeten, wie
die Christen Jesus, den Sohn der Maria, anbeten?“ Und einer von den Christen namens Ribbis
fragte ihn ebenfalls: ”Ist es das, was du von uns willst, Muḥammad, und wozu du uns aufrufst?“
”Allāh bewahre mich davor“, entgegnete der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, ”dass ich
einen anderen als Ihn anbete oder dazu auffordere, einen anderen als Ihn anzubeten. Dafür hat



                                         149
