von denen einige Tausend noch heute im Irak leben. Trotz ihrer Verbrechen und Untaten, die in
den vorangegangenen Versen geschildert werden, behaupten die Juden immer noch, dass sie das
auserwählte Volk Allāhs seien, dass nur sie rechtgeleitet seien, dass nur ihnen die Gnade Allāhs
zuteil werde, dass nur sie Allāhs Lohn erhalten werden. Hier nun werden diese Behauptungen
bestraft und zurückgewiesen. Stattdessen verkündet der Qur’ān den universellen Grundsatz der
Einheit im Glauben, dem zufolge die Gnade Allāhs sich nicht auf eine Rasse, eine
Religionsgemeinschaft oder einen Stamm beschränkt, sondern gleichermaßen alle aufrichtigen
Gläubigen nach islamischen Maßstäben zu allen Zeiten und überall auf der Welt umfasst. 
(vgl. 5:68-69; 22:17 und die Anmerkung dazu).

Und als Wir mit euch einen Bund schlossen und über euch den Berg emporragen ließen (und
zu euch sagten): ”Haltet fest an dem, was Wir euch gebracht haben, und gedenkt dessen, was
darin enthalten ist; vielleicht werdet ihr gottesfürchtig sein“ (2:63); da habt ihr euch
abgewandt; und wenn nicht die Gnade Allāhs und Seine Barmherzigkeit über euch gewesen
wären, so wäret ihr gewiss unter den Verlierenden gewesen. (2:64)

2:63 - Kraft dieses Bundes werden die Kinder Israels aufgefordert, die Gebote Allāhs zu befolgen.
Beim Berg handelt es sich um den Berg Sinai (vgl. den Titel: "Schritte auf heiligem Boden",
Islamische Bibliothek). Hier wurden Moses (a.s.) die Gebote gegeben. Deshalb spricht man heute
vom "Berg Moses" (arab. ägypt.: Gebel Musa). Mit dem emporgehobenen Berg bestätigte Allāh
(t) Seine Allmacht, und unter diesem Beglaubigungswunder schlossen die Kinder Israels den
Bund mit ihrem Herrn und versprachen, sich nach all dem zu richten, was Allāh (t) ihnen befohlen
hatte.  (vgl. dazu 7:171).

2:64 - "... da habt ihr euch abgewandt" von den in diesem Bund gemachten Verpflichtungen Allāh
(t) gegenüber.

Und gewiss habt ihr diejenigen unter euch gekannt, die das Sabbat-Gebot brachen. Da
sprachen Wir zu ihnen: ”Werdet ausgestoßene Affen.“ (2:65) Und Wir machten dies zu
einem warnenden Beispiel für alle Zeiten und zu einer Lehre für die Gottesfürchtigen. (2:66)

2:65 - Der Sabbat ist der siebte Wochentag (Samstag), der entsprechend dem jüdischen Gesetz
ausschließlich dem Gottesdienst vorbehalten war. Jegliche Alltagstätigkeiten wie Feldarbeit,
Handel, Kochen und Jagen mussten unter allen Umständen unterbleiben. Ihre Umwandlung ist die
Strafe für die Übertretung des Sabbat-Gebots. Nachdem die Kinder Israels selbst am Sabbat ihren
Erwerb nicht unterlassen wollten, sind sie auf das Niveau der Tiere herabgesunken, die keinen
freien Willen besitzen und sich nur von ihren Bräuchen leiten lassen. Dabei müssen sie nicht
unbedingt körperlich in Affen verwandelt worden sein, sondern vielmehr in ihrem Denken und
Fühlen, was sich wiederum in ihren Gesichtszügen und ihrer Haltung geäußert haben mag. Oft
prägen Charaktereigenschaften die äußere Erscheinung des Menschen. Mit der Meinung, dass die
Verwandlung vor allem geistiger Natur war, stimmen verschiedene Kommentatoren überein.
Andere dagegen sind der Ansicht, dass diejenigen unter den Kindern Israels, die das Sabbat-Gebot
brachen tatsächlich zu Affen geworden seien. (s. unten die Anmerkung zu 2:66; ferner 7:163-166
und ÜB).

2:66 - Die derartige Umwandlung als die Strafe Allāhs für die Gesetzesbrecher soll ein warnendes




