

Erläuterung der Termini
Vorrangig außerhalb der alphabetischen Anordnung:

Allāh (t): Name des Einen Gottes, des Schöpfers aller Welten, Dem nichts und
niemand gleichkommt, Der →Propheten an die Menschen entsandte, unter
ihnen Abraham, Moses, Jesus und →Muḥammad, Allāhs Segen und Friede
auf ihnen allen. Auf die Wiedergabe des Erhabenen Namens "Allāh" durch
das deutsche Wort "Gott" wurde hier verzichtet, da "Allāh" ein Eigenname ist
und demnach nicht übersetzt werden kann.
*****
Beginn der alphabetischen Anordnung
ohne Rücksicht auf Umlaute und diakritische Zeichen der arabischen Transliteration.
Geschlechtsform befindet sich zwischen Klammern unmittelbar hinter jedem Begriff
Aaron: →Propheten
‘Abd (m): Sklave, Knecht, nach →Qur’ān
2:203 Bezeichnung des Gläubigen
gegenüber Allāh (t.).
‘Abdullāh (m): Diener Allāhs, unter den
Muslimen als beliebter Personenname
üblich. Name des Vaters des Propheten
Muḥammad (a.s.s.), der vor seiner
Geburt starb.
‘Abdulmuṭṭalib: Großvater des Propheten
Muḥammad, der seinen Enkel im
Kindesalter nach dem Tod seiner Eltern
versorgte.
Abessinien: Um den Verfolgungen durch
die Makkaner zu entgehen, wandern
auf Anraten des Propheten Muḥammad
(a.s.s.) im Jahre 615 die ersten Muslime
nach Abessinien aus; eine größere
Gruppe folgt ihnen bald. In Abessinien
regiert zu dieser Zeit der Negus, ein
christlicher Herrscher. In seinem Land
werden die Muslime herzlich

1012

aufgenommen und können in Freiheit
leben und ihre Religion ausüben. Als
die Makkaner eine Abordnung, zu der
auch ‘Amr Ibn Al-‘Āṣ gehört, nach
Abessinien schicken, um die
Auslieferung der Muslime zu
verlangen, weist der Negus dies zurück; denn tief beeindruckt von den
Lehren des Islam betrachtet er den
→Qur’ān und das Evangelium als
"Strahlen desselben Lichts". Nach der
Hiǧra verlassen die Muslime
Abessinien, um ebenfalls in Al-Madīna
zu leben.
Abraham: →Propheten
Abū Bakr: Der erste Kalif des →Islam nach
dem Ableben des Propheten, Allāhs
Segen und Friede auf ihm
Abū Huraira: wörtlich: Vater des Kätzleins.
Beiname eines Gefährten des
Propheten, der als zuverlässiger
Überlieferer vieler Ḥadīṯe bekannt ist

