
324

Der oströmische Kaiser Konstantin marschiert in Jerusalem ein. Er stellt die
Stadtmauer wieder her, richtet die Grabeskirche ein und gibt die Stadt für den
christlichen Pilgerverkehr frei.

325

(19. Juni). Konzil von Nicäa. Arius, Presbyter in Alexandria (gestorben 336) und
seine Glaubensbrüder erheben sich in Alexandrien gegen den Versuch des
römischen Kaisers, die Einheitslehre Gottes zu fälschen. Bei ihnen wird die
Trinitätslehre in der von Kaiser Konstantin in der Kirchenversammlung zu Nicäa
diktierten Form verworfen. Kaiser Konstantin entscheidet den alten Streit um
den Ostertermin gegen die Quartodecimaner, die Ostern mit den Juden am 14.
Nisan feierten und nicht am darauffolgenden Sonntag.

326

Mutter des Kaisers Konstantin, begibt sich nach Jerusalem, um die heiligen
Stätten zu besuchen.

328

Tod des Lachmiden Imru’ulqais, "Königs aller Araber", Sohnes des ‘Amr (eines
Auswanderers aus Südarabien), südlich von Damaskus.

330

Die Reichshauptstadt wird von Rom nach Byzanz (Byzantium) verlegt. Kaiser
Konstantin I., der Große (32-337) tauft Byzanz in "Konstantinopel" (Stadt des
Konstantin) um. Die neue Residenz steht als christliche Metropole in bewußtem
Gegensatz zum damals noch heidnischen Rom.

335

Mit der Einweihung der Grabeskirche in Jerusalem erlässt Kaiser Konstantin ein
Gesetz, das den Juden - wie schon nach dem Scheitern des Bar-KokhbaAufstandes im Jahre 135 (s. oben) das Betreten Jerusalems untersagte; Jerusalem
gilt nunmehr als die heilige Stadt des Christentums.

336

Konstantin lässt die Grabeskirche errichten. Tod des Arius, Presbyter in
Alexandria.

339

(13. 8.) Das Gesetz Konstantins' II. zur Diskriminierung der Juden.

340

Antonius protestiert gegen die verweltlichte Kirche und zieht sich in die
ägyptische Wüste zurück. Er wird zum Ahnvater des christlichen Mönchtums.

350

Königreich der Kinda in Zentralarabien. Abessinier (einst aus Südarabien
ausgewandert) erobern das Ḥimyaritenreich. 375 wieder vertrieben.

354-407

Johannes Chrysostomus, der große Prediger gegen die Juden.

354

Augustinus in Tagaste in Numidien geboren.

357

Basileos, griechischer Kirchenlehrer, begründet das Kloslerwesen der Ostkirche.

361-363

Das Scheitern des Wiederaufbaus des Tempels unter Julian. Johannes

1077

