
Zakariyyā: →Propheten
Zamzam (f): ein Süßwasserbrunnen in
Makka, der sich ganz in der Nähe der
Al-Ka‘ba befindet, und von dem die
Pilger trinken. Diesen Brunnen ließ
Allāh, Der Erhabene für Hāǧar und
ihren Sohn Ismā‘īl und auf Grund des
Bittgebets des Propheten Abraham,
Allāhs Friede auf ihm, entspringen.

Zaqqūm (f): Ein Baum, der aus dem Grund
der Hölle emporwächst und den
Schuldigen im Jenseits als Nahrung
dient (→Qur’ān 37:62ff.; 44:43; 56:52)
Zina (m): Unzucht im weitesten Sinne,
Ehebruch.

Sprich:
”Der Engel des Todes,
der über euch eingesetzt
wurde, wird euch
abberufen;
dann werdet ihr zu eurem
Herrn zurückgebracht.“
(32) Sura As-Saǧda (Die Niederwerfung), Vers 11

1029

