
41-54

Klaudius, Kaiser von Rom.

41-30

Marcus Antonius.

40

Herodes, der Sohn des Antipater aus Idumäa zum König genannt.

40-37

Mattatias Antigonus II., der letzte König der makkabäischen Dynastie.

39

Petronius, Legat von Syrien.

37

Geburt des jüdischen Historikers Flavius Josephus. Herodes I., der Große, Sohn
des Antipater, König über Judäa, Galiläa, Samarien, Idumäa und Peräa.
Ausrottung des Herrschergeschlechtes der Hasmonäer und glanzvolle
Bautätigkeit.

31

Oktavianus Augustus, Kaiser von Rom.

30

(-395 n.Chr.) Die Römer übernehmen in Ägypten die Herrschaft. Nach der
Aufteilung des Römischen Reiches kommt Ägypten unter die Herrschaft
Ostroms.

29

Neugründung Karthagos als römische Stadt.

27

Cäsar Augustus regiert Rom.

6

Geburt Jesu (a.s.) in Bethlehem (Angabe seiner Jünger) (Lukas 2,2)43.

4

Tod des Herodes und Verteilung seines Reiches unter die Söhne Archelaus
(Ethnarch von Judäa, Idumäa und Samarien), Antipas und Philippus.44.

Teil 3: Daten ab der Zeitwende45 bis Justinian II. in steigender Anordnung:

43

”Die Geburt Christi, an der die Christen ihre Zeitrechnung festmachen, lässt sich nach
biblischen Angaben allein nicht präzise datieren. Ausgerechnet die Mitte von Usshers
Panoramagemälde blieb unscharf. "Wir nehmen an", schrieb er nüchtern, dass Jesus am 25.
Dezember geboren wurde." Eine wissenschaftliche Begründung für diese liturgische
Konvention konnte er nicht beibringen.“ (FAZ Nr. 248 / 1997).

44

”Hatte Herodes das Massaker der unschuldigen Kinder angeordnet, dann war Jesus
mindestens vier Jahre früher zur Welt gekommen als nach den Tabellen des Dionysius.“ (FAZ
Nr. 248 / 1997).

45

siehe oben: 4 v.d.Z.

1072

