
Kommentatoren ist unter "Dunkelheit" die Nacht zu verstehen - demnach spricht dieser Vers also
das Übel an, das beim Hereinbrechen der Nacht auftaucht. Während der Tag Licht, Wärme und
Sicherheit verbreitet, ist die Nacht die Zeit des Dunkels, der Kälte, der Unsicherheit und der
Angst. Die Nacht ist z.B. die Zeit der Diebe und Verbrecher, die die Dunkelheit für ihre üblen,
"dunklen" Zwecke nutzen, und die Nacht ist, was für Menschen in vielen Gebieten der Welt auch
heute noch von größter Bedeutung ist, die Zeit der Raubtiere - die Nacht ist also die Zeit
vermehrter physischer Gefahren, anders ausgedrückt, Gefahren "körperlicher Übel", aufgrund
derer sich der Mensch unsicher fühlt und ängstigt. Aber die Nacht ist auch die Zeit vermehrter
irrationaler Ängste, also "seelischer Übel". Bei diesen Knotenanbläserinnen handelt es sich um
eine Art Priesterinnen von Al-Lāt, die von den heidnischen Arabern als Göttin verehrt wurde. Die
Knotenanbläserinnen galten als Zauberinnen; sie übten einen bestimmten "Knotenzauber" aus,
indem sie Stricke verknüpften und jeden einzelnen Knoten anhauchten; damit sollten andere
Menschen verhext werden. Diese Zauberei war eine Art von Magie, und sie steht hier in dieser
Sura stellvertretend für Magie im Allgemeinen. Die Erwähnung der Zauberei in diesem Vers
beweist, dass es Magie tatsächlich gibt und dass sie Schaden anrichtet; es ist eine bekannte
Tatsache, dass Magie mit Täuschung, Betrug und Suggestion zusammenhängt, dass dabei mit den
Gefühlen und Sinneswahrnehmungen der Menschen, ihrem Aberglauben und ihren Ängsten
gespielt wird. Dagegen kann kein Mensch tatsächlich zaubern in dem Sinne, dass er etwas von
Allāh (t) Erschaffenes durch noch so geschickte Vorgehensweise verändert oder etwas von Ihm
Gewolltes durch "magische Kräfte" oder Hexerei beeinflusst. Den Neid kann man in drei
Kategorien einteilen: erstens in den Wunsch nach Aufhören einer Wohltat oder Gunst, die einem
anderen zukommt; dann in den Wunsch, dass einem anderen gar nicht erst etwas Gutes
widerfährt; und schließlich in den Wunsch, dass einen selbst dasselbe Wohlergehen trifft, ohne
dabei dem anderen zu wünschen, dass die Wohltat, die ihm zuteil wurde, wieder verschwindet.
(vgl. dazu den Titel: "Zum Verständnis des Al-Qur’ān Al-Karīm", Islamische Bibliothek).
Ende der Sura 113

Ihr sollt euch nicht den
Schändlichkeiten nähern,
seien sie offenkundig
oder verborgen.
(6) Sura Al-An‘ām (Das Vieh), Vers 151

1007

