
in der arabischen Sprache "eine Stufe"
(die zu weiteren Stufen führt), oder
kann auch mit "Erhabenheit" übersetzt
werden. Als terminus technicus gilt sie
für einen →Qur’ān-Abschnitt bzw.
Kapitel. Der →Qur’ān enthält 114 Suren
(pl.: Suwar).
Šurūṭ (pl.): Bedingungen (sing. Šarṭ)
Suwā‘: →Wadd

Ṯamūd (f): Volksstamm in Altarabien
Tarāwīḥ bzw. Ṣalātu-t-Tarāwīḥ (f): das
erquickende Gebet im →Ramaḍān
Tartīl (m): Das langsame und besinnliche
Rezitieren des →Qur’ān mit schöner
Stimme und nach bestimmten
Grundregeln (Taǧwīd)

Ṭā: →Alif

Tasbīḥa (f): auch →Tasbīḥ (m), das
Sprechen des Satzes "Subḥāna-llāh"
(gepriesen sei Allāh).

Tafsīr (m): Erklärung, Erläuterung;
terminus technicus für die Erläuterung
des →Qur’ān.

Taslīm (m): Begrüßung, sich ergeben,
Beendigung des Gebets mit dem
Salām.

Ṭāġūt (f): terminus technicus für
jede Gottheit außer Allāh

Tasnīm (f): Eine Quelle im Paradies, aus der
"die Erwählten" trinken werden
(→Qur’ān 83:27-28)

Taǧwīd: →Tartīl
Tahaǧǧud (m): freiwilliges Gebet in der
Nacht (darf nicht mit Nachtgebet
verwechselt werden), →Ṣalātu-llail.

Tauḥīd (m): Monotheismus, Bekennung der
Einzigkeit des Schöpfers mit dem
Glaubensbekenntnis →"lā ilāha illa
-llāh" (kein Gott ist da außer Allāh).

Taḥmīda (f): auch Taḥmīd (m), das
Aussprechen des Satzes →"al-ḥamdu lillāh" (alles Lob gebührt Allāh).

Taurāh (f): Thora, die Botschaft bzw.
Schrift, die →Allāh (t) Moses gegeben
hat.

Ṯaiyyibāt (f/pl): (sing.: Ṯaiyyib),
Sammelbegriff für geschiedene und
verwitwete Frauen.

Ṯaur (m): Stier, Name des Bergs in der
Nähe von Makka, in dessen Höhle sich
der Prophet (a.s.s.) und sein Gefährte
→Abū Bakr (r) während der Flucht von
Makka nach →Al-Madīna versteckten.

Takbira (f): auch →Takbīr (m), das
Aussprechen des Satzes "Allahu akbar"
(Allah ist noch größer).
Ṭalāq (m): Scheidung
Ṭālut: Saul
Tamariske (f): Pflanzengattung mit
zahlreichen Bäumen und Sträuchern
(→34:16)

Tayammun (m): eine in der Sunna
verankerte Regel, welche besagt, dass
der Muslim in allen Dingen - soweit
wie möglich - mit rechts (→Yamīn)
beginnen soll.
Ṭuwā: →Wādi Ṭuwā
Uḥud (m): Berg bei →Al-Madīna, wo 625 (3

1027

