
550

Persische Erhebung gegen Madien. Persien wird unabhängig. Residenz:
Pasargadai.

550-545

Belschazzar Mitregent in Babel.

549-540

Die Residenz wird nach Taima (in der arabischen Wüste) verlegt. Nabonids
Sohn Belsazar wird Resident des Königs in Babylon.

547-546

Eroberung des lydischen Staates in Kleinasien (König Kroisos). Die
Griechenstädte in Westkleinasien, die Lykier und Karer werden unterworfen.

539

Eroberung Babels durch den Perserkönig Kyros II. (558-529), dessen Nachfolger
Darius (521-486), Xerxes (Achaschwerosch) (485-465); Artaxerxes I. (464-424).

538-537

Kyros II. gestattet den deportierten Judäern die Rückkehr nach Palästina (bis auf
einen Rest, der 458 nachfolgt).

530-529

Feldzug gegen die Massageten jenseits der Nordostgrenze des Reiches, am
Jaxartes (Syr-Darja). Gründung der Stadt Kyreschata an der Jaxartesgrenze.

530-522

Kambyses von Persien; erobert 525 Ägypten.

525

Serubbabel, Statthalter von Juda. Haggai und Sacharja. Eroberung Ägyptens. Die
libyschen Stämme werden tributpflichtig. Persische Niederlage im Kampf gegen
die Äthiopier. Gaumata, der Magier, erobert die Herrschaft im Reich. Das Reich
droht zu zerfallen.

521-485

Darius I. Niederwerfung der Aufstände (Inschrift von Behistun). Förderung des
Ahuramazdakultes. Das Reich wird in 20 Satrapien eingeteilt. Residenz:
Persepolis. Schaffung eines einheitlichen Münzsystems.

520

Die Juden kehren aus der babylonischen Gefangenschaft zurück.

520-516

Josua. Wirksamkeit Haggais (Aggäus) und des Propheten Sacharja (Zacharias).
515 Neubau des Tempels in Jerusalem unter Serubbabel (Zorobabel).

519-518

Zug der Perser nach Ägypten.

513-512

Erste asiatische Invasion in Europa; die Perser erobern Thrazien und
Mazedonien. 480-479 Ende der Ära der persischen Expansion.

512

Ergebnisloser Feldzug gegen die Skythen nördlich des Schwarzen Meeres.

500-494

Aufstand der Griechenstädte in Westkleinasien gegen die Perserherrschaft.

490

Feldzug gegen Griechenland, Niederlage des persischen Heeres bei Marathon an

1066

