

Kurzbiographien einiger Autoren des Tafsīr
‘Abdullāh Ibn Mas‘ūd: Gehört zu den engsten Gefährten des Propheten (a.s.s.), Bewahrer der
Qur’ān-Verse und Überlieferer von umfangreichen Ḥadīṯ-Sammlungen. Masrūq berichtete:
”‘Abdullāh Ibn ‘Amr erwähnte einmal den Namen von ‘Abdullāh Ibn Mas‘ūd und fügte hinzu:
»Ich höre nicht auf, ihn zu lieben; denn ich hörte den Propheten, Allāhs Segen und Friede auf
ihm, sagen: >Nehmt den Qur’ān von vier Männern: ‘Abdullāh Ibn Mas‘ūd, Sālim, Mu‘āḏ und
Ubaiyy Ibn Ka‘b!<«“ Masrūq berichtete ferner: ”‘Abdullāh Ibn Mas‘ūd, Allāhs Wohlgefallen auf
ihm, sagte: »Ich schwöre bei Allāh, außer Dem kein Gott da ist, dass es keine Sura gibt, die von
dem Buche Allāhs herabgesandt wurde, ohne dass ich am besten wusste, wo sie herabgesandt
worden ist. Und es gibt keinen Vers im Buche Allāhs, der herabgesandt wurde, ohne dass ich am
besten wusste, zu welchem Anlaß dieser herabgesandt worden ist. Und wenn ich wüsste, dass es
einen Menschen gäbe, der das Buch Allāhs besser als ich kennen würde, und er wäre durch eine
Kamelreise erreichbar, so wäre ich zu ihm geritten!«“ Und Šaqīq Ibn Salama berichtete:
”‘Abdullāh Ibn Mas‘ūd hielt uns einmal eine Rede, in der er sagte: »Bei Allāh, ich vernahm aus
dem Munde des Gesandten Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, mehr als siebzig Suren, und
ich schwöre bei Allāh, dass die Gefährten des Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm,
bereits wissen, dass ich zwar zu denjenigen unter ihnen gehöre, die das meiste Wissen über das
Buch Allāhs besitzen, nicht aber der beste von ihnen bin!« Anschließend begab ich mich zu den
verschiedenen Gesprächskreisen, um die Reaktion darüber zu hören, und ich habe keine
Äußerung gehört, die die meinige widerlegte.“ Er war der sechste Mensch, der zum Islam kam
und einer der "ausgezeichneten Zehn", denen der Prophet die frohe Botschaft von der sicheren
Aufnahme ins Paradies bekanntgab. Er begleitete stets den Propheten und nahm in allen Kämpfen
an seiner Seite teil. Zur Amtszeit des Kalifen ‘Umar Ibn Al-Ḫaṭṭāb (r) wurde er zum Statthalter in
Al-Kūfa ernannt, wo er dank seiner gründlichen Kenntnis des Buches Allāhs und seiner
Vertrautheit mit allen Phasen im Leben des Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf
ihm, einen hohen Rang unter der muslimischen Bevölkerung innehatte.
Al-Qurṭubyy: Abū ‘Abdullāh Muḥammad Ibn Aḥmad Ibn Abī Bakr Ibn Farḥ Al-Anṣāryy AlḪazraǧyy Al-Andalūsyy. Werk: Al-Ǧāmi‘ lī Aḥkām Al-Qur’ān wal-Mubīn limā taḍammanahu
min As-Sunna wa Āy Al-Furqān. Er war Anhänger der mālikitischen Rechtsschule und ließ sich
in Minyat Ibn Ḥāsib nördlich von Asyūṭ (Stadt in Ober-Ägypten) nieder und starb dort 1273. Er
galt als sehr fromm und enthielt sich jeglicher Heuchelei. Al-Qurṭubyys mehrbändiges Werk (20
Bde.) enthält oft Zitate von Ibn Ǧarīr, Ibn ‘Aṭiya, Ibn Al-‘Arabyy usw. Die Aḥkām-Verse werden
mit deutlichen und nüchternen Formulierungen ausführlich kommentiert, mit deren
Offenbarungsgründen erwähnt und bei schwerverständlichen Wörtern oder Ausdrücken
grammatisch und lexikalisch erläutert.
Aṭ-Ṭabaryy: Abū Ǧa‘far Muḥammad Ibn Ǧarīr Ibn Yazīd: Werk: Ǧāmi‘ Al-Bayān fī Ta’wīl AlQur’ān. Er war Qur’ān-Kommentator, Qur’ān-Rezitator und Ḥadīṯ-Wissenschaftler. Er wurde in
der Stadt ‘Amūl im Jahre 839 geboren; er hielt sich in Bagdad auf und starb dort im Jahre 923. Er
war unabhängig von irgendeiner Rechtsschule, jedoch wurde nach ihm eine Rechtsschule
benannt. Aṭ-Ṭabaryy stellt in seinem Qur’ān-Kommentar (Tafsīr) zunächst die überlieferten
Auslegungen anhand authentischer Aussagen über die Gefährten des Propheten (Ṣaḥāba) bzw.

1085

