
622-632

Almadinische Periode der qur’ānischen Offenbarung.

622

Sieg der christlichen Byzantiner über die Perser bei Issus. Heraklios drang bis in
die Mitte des persischen Reiches (vgl. die Anmerkung zu 30:2-7).

624

(11. März / 17. Ramaḍān 2 n.H.) Sieg der Muslime bei Badr gegen die
Makkaner. (April) Vertreibung der Juden von Banū Qainuqā‘ aus Al-Madīna.
(vgl. die Anmerkung zu 30:2-7).

625

(21. März / 3 n.H.) Schlacht von Uḥud. Früh am Morgen des 7. Šawwāl im Jahre
3 n.H. ging unser Prophet Muḥammad (a.s.s.) in Stellung für den Kampf.
Vertreibung des jüdischen Stammes Banū An-Naḏīr aus Al-Madīna.

626

Ein Angriff der vereinten Perser, Awaren und Slawen auf Konstantinopel wird
abgeschlagen. (vgl. die ersten Verse der Sura Ar-Rum Nr. 33).

627

(Januar) Unternehmen gegen die Banū Al-Mustaliq. (April) (5 n.H.) Grabenkrieg
um Al-Madīna. (Mai) Vertreibung des jüdischen Stammes Banū Quraiẓa aus AlMadīna.

628

(6 n.H.) Feldzug gegen die Banū Quraiẓa. Schreiben des Propheten Muḥammad
an die Könige und Staatsoberhäupter. (März) Vertrag von Al-Ḥudaibiyya mit den
Makkanern. (Mai) (7 n.H.) Kriegszug gegen die Juden von Ḫaibar. Die erste
Pilgerfahrt des Propheten Muḥammad (a.s.s.) nach Makka. Übertritt des
persischen Statthalters im Yemen zum Islam.

629-654

Kampf gegen das Byzantinische Reich; 629 (8 n.H.) Einzug des byzantinischen
Kaisers Herakleios in Jerusalem. Schlacht bei Mu’ta; 631 (9 n.H.) Feldzug nach
Tabūk; 632 (11 n.H.) Usāmas Feldzug nach Syrien; 634-638 (12-17 n.H.).

630

(Januar) (8 n.H.) Eroberung Makkas. Der Prophet Muḥammad (a.s.s.) erscheint
mit einem Heer von 10.000 Kriegern vor der Stadt, die ihm ihre Tore kampflos
öffnet. Muḥammads größter Widersacher, Abū Sufyan, der Vater des späteren
ersten Umayyaden-Kalifen, muss sich dem Sieger unterwerfen. Der Prophet
Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, reinigt die Al-Ka‘ba von
Götzenbildern. (Januar) Schlacht von Ḥunain. (Februar) Zug nach Aṭ-Ṭā’if.

631

(Oktober / November) Kriegszug nach Tabūk. (9 n.H.) Jahr der Abgesandten
und Delegationen (Al-Wufūd). Sendboten des Propheten Muḥammad, Allāhs
Segen und Friede auf ihm, treffen in den yemenitischen Städten San‘ā’ und
Ḥadramaut ein, um Streitigkeiten zu schlichten.

632

(9. Ḏul-Ḥiǧǧa im Jahre 10 n.H.) Die Abschiedspilgerfahrt in ‘Arafāt als der
Prophet Muḥammad (a.s.s.) mit 120000 Muslimen die Pilgerfahrt vollzog. Kampf
gegen rebellierende Stämme und Schwindler. (Februar / März) (11 n.H.)
Vorbereitung des Feldzugs gegen die Byzantiner unter dem Oberbefehl des

1083

