
Hagia Sophia zersprang zum Entsetzen der in ihr betenden Menge.
408-450

Eingriff in das jüdische Leben erfolgte unter Theodosius II., bei dem der
jüdische Patriarch in Ungnade gefallen war. (Stem).

414

Zerstörung des bedeutenden jüdischen Gotteshauses von Alexandrien und eine
Reihe anderer Synagogen. (Stem).

418-462

Al-Munḏir I. Ibn An-Nu‘mān, Lachmidenkönig von Al-Ḥīra.

425

Tod des jüdischen Patriarchen. Kaiser Theodosius II. schafft die übliche
Patriarchensteuer und den Ehrentitel des jüdischen Patriarchen ab und erlaubte
nicht mehr die Ernennung eines Nachfolgers. (Stem).

431

Das 3. ökumenische Konzil in Ephesos beendet den Nestorianischen Streit:
Maria "Gottes Gebärerin" (nicht "Christusgebärerin"). Seitdem Anwachsen der
Marienverehrung.

438

(31.1.) Theodosius II. verbietet den Bau neuer Synagogen. (Stem).

449

Turbulente "Räubersynode" von Ephesos zugunsten des namentlich von dem
Patriarchat in Alexandria vertretenen Monophysitismus (Anerkennung nur einer
der gottmenschlichen Natur Christi).

451

Das 4. ökumenische Konzil in Khalkedon formuliert gegen die Monophysiten,
jedoch in Übereinstimmung mit Rom das Dogma von den zwei vollkommenen
Naturen Christi und fixiert, dem Papst lediglich einen Ehrenrang zubilligend, die
Gleichstellung der Bischöfe von Alt- und Neu-Rom. Die Hunnen unter ihrem
König Attila werden in der Schlacht auf den Katalanischen Feldern von einem
römischen und westgotischen Heer vernichtend geschlagen.

476

Der weströmische Kaiser Romulus Augustulus wird durch den germanischen
Heerführer Odoaker abgesetzt. Dies bedeutet das Ende des Weströmischen
Reiches.

484

Konzil von Karthago zur Aussöhnung der arianischen und katholischen Lehre.

506

Die Synode von Agde verbietet unter Androhung der Exkommunikation, das
Essen mit Juden50; (ca. ein Jahrhundert später wurde der Qur’ān-Vers 5:5 mit
folgendem Wortlaut offenbar: ”Und die Speise derer, denen die Schrift gegeben
wurde (u.a. Juden und Christen), ist euch (Muslimen) erlaubt, wie auch eure
Speise ihnen erlaubt ist.“ Damit öffnet Allāh (t) die Tür für das friedliche
Zusammenleben zwischen Muslimen einerseits und Juden und Christen
andererseits.

50

Singer, a.a.O.

1079

