
Strafe des Höllenfeuers bekanntgegeben wurde, wurde es auch als Tatsache hingestellt, dass Abū
Lahab bis zu seinem Tode ungläubig bleiben würde, sowohl in seinem Herzen als auch durch
öffentliches Bekenntnis. Dieses Wissen konnte Muḥammad jedoch nur durch die Offenbarung
Allāhs erlangen, und deshalb ist diesen Versen ein eindeutiger Beweis für Muḥammads
Prophetentum. In den letzten beiden Versen wird eine weitere Person angesprochen, nämlich die
Ehefrau Abū Lahabs. Es handelt sich um Umm Ǧamīl ‘Urwa Bint Ḥarb Ibn Umayya, die
Schwester des prominenten makkanischen Führers Abū Sufyān, der seinerseits ebenfalls an der
Spitze der Feinde des Islam in Makka stand, bis er im Jahre 8 n.H. selbst zum Islam übertrat.
Auch diese Ehefrau Abū Lahabs gehörte zu denen, die den Propheten Muḥammad, Allāhs Segen
und Friede auf ihm, aufs heftigste bekämpften und ihm Schwierigkeiten bereiteten, wo sie nur
konnten. So trug Umm Ǧamīl eines Nachts Dornengestrüpp zusammen, wie man es als Brennholz
verwendete, und legte es auf den Weg zu Muḥammads Haus, damit er sich im Dunkeln daran
verletzte. Die Kommentatoren erklären dahingehend, dass die Frau Abū Lahabs in der Hölle
selbst Brennholz herbeizutragen habe, so wie sie im diesseitigen Leben Verleumdungen unter die
Leute trug. Die Frau Abū Lahabs bekämpfte aber nicht nur selbst den Propheten Muḥammad,
Allāhs Segen und Friede auf ihm, und die Muslime, sondern hetzte auch ihren Mann immer
wieder gegen sie auf und bestärkte ihn in seinem Unglauben und seinem Widerstand gegenüber
dem Islam. Und da sie ihm in dieser Welt geholfen hat, soll sie nach Allāhs Willen als Strafe im
Höllenfeuer ebenfalls an seiner Seite stehen und das Höllenfeuer für ihn schüren. Der Strick aus
Palmfasern ist eine zusätzliche Erschwernis für die Frau Abū Lahabs; denn jener feine Bast ist
besonders leicht entzündbar. Unter anderem wird auch überliefert, dass Allāh (t) es fügte, dass
Umm Ǧamīl mit einem Strick erdrosselt wurde und so ihre irdische Strafe fand, während im
Jenseits um ihren Hals ein Seil aus Feuer gelegt wird. (vgl. dazu den Titel: "Zum Verständnis des
Al-Qur’ān Al-Karīm", Islamische Bibliothek).

Ende der Sura 111

Allāhs ist das Königreich
der Himmel und der Erde und dessen,
was zwischen ihnen ist;
und Er hat Macht über alle Dinge.
(5) Sura Al-Mā’ida (Der Tisch), Vers 120

1003

