
Firdaus: →Al-Firdaus
Fitan (pl): Wirren, sing. Fitna
Fiṭra (f): wörtlich: "menschliche Natur"
bzw. "natürliche Veranlagung". Auch
der Islam selbst als Religion, gehört zu
dieser Veranlagung des Menschen.
Dies geht aus der Erklärung des
Propheten, Allāhs Segen und Friede auf
ihm, hervor, in der er sagte, dass jedes
Neugeborene mit der Fiṭra zur Welt
komme, und dass seine Eltern ihn zum
Juden oder zum Christen machen.
Ǧahannam (f): Einer von mehreren Namen
des Höllenfeuers im →Qur’ān (→AlǦaḥīm →Al-Hāwiya →Saqar)
Ǧāhilyya (f): Unwissenheit, terminus
technicus für die Zeit vor der Botschaft
des Propheten Muḥammad (a.s.s.) bzw.
vor dem historischen Islam.
Ǧaḥīm (f): →Al-Ǧaḥīm
Ǧanāba (f): Abseits, Zustand eines
Menschen nach dem
Geschlechtsverkehr, durch den ein Ġusl
fällig wird (→Ġusl).
Ǧanīma (f): Beute
Ǧanna (f): Paradies (pl. Ǧannāt).
Ǧibrīl (m): Gabriel
Ǧihād (m): Die äußerste Anstrengung und
das Wetteifern mit allen Mitteln auf
Allahs Weg. Auf der Spitze steht die
Aufopferung des eigenen Lebens im
Kampf gegen den Feind. In den Medien
wird unkorrekterweise dafür →"Heiliger
Krieg" verwendet.
Ǧinn (f): Aus Feuer erschaffenes

1018

Lebewesen, das - wie der Mensch Denkfähigkeit und Willensfreiheit
besitzt. Die Existenz dieser Lebewesen
wird uns von →Allāh (t) im →Qur’ān
mitgeteilt (s. Register)
Ǧizya (f): Schutzsteuer
Ǧūdyy: →Al-Ǧūdyy
Ǧumu‘a (f): Freitag, auch Freitagsgebet
Ġusl (m): Ganzwaschung des Körpers zur
rituellen Reinheit, u.a. nach dem
Geschlechtsverkehr (→Ǧanāba).
Ǧuwairyya (f): Frau des Propheten, Allāhs
Segen und Friede auf ihm.
Ǧuz’ (m): Für die Zwecke der Rezitation
wird in der Regel der gesamte Text des
→Qur’ān in 30 Abschnitte (Ǧuz’, pl.
Aǧzā’), mitunter in 60 Teile (Aḥzāb,
Sing.: Ḥizb) und jeder Teil wieder in
die Hälfte bzw. ein Viertel gegliedert.
Ḥā: →Alif
Ḥadīṯ (m): Bericht über Aussprüche, Taten,
Eigenschaften und stillschweigende
Billigungen des Propheten
→Muḥammad (a.s.s.), auch →Sunna
genannt
Ḥadīṯ Qudsyy (m): Wörtlich: Heiliger Ḥadīṯ.
Es handelt sich hier um Bericht über die
Aussprüche Allāhs, die Er durch den
Mund Seines Propheten wissen ließ.
Der Ḥadīṯ Qudsyy ist weder ein Teil
des Qur’ān noch der Sunna.
Ḥafṣa: Tochter des ‘Umar Ibn Al-Ḫaṭṭāb,
Allāhs Wohlgefallen auf ihm, und
zugleich Gattin des Gesandten Allāhs,
Allāhs Segen und Friede auf ihm.

