

erscheienen. Und dies nur um falsche Informationen über ihre Religion zu
verbreiten und um ihren muslimischen Brüdern und Schwestern in den Rücken zu
fallen. Besser für sie wäre es, wenn sie gestehen würden, dass sie Fehler machen
und nicht nach dem Islam leben, statt zu behaupten, all ihr Tun sei auf islamisch
imanzipierten und tragbaren Entscheidungen begründet.
”Gedenkt Allāhs in häufigem Gedenken und lobpreist Ihn morgens und abends.
Er ist es, Der euch segnet, und Seine Engel bitten darum für euch, dass Er euch
aus den Finsternissen zum Licht führe. Und Er ist Barmherzig gegen die
Gläubigen. Ihr Gruß an dem Tage, da sie Ihm begegnen, wird sein: "Frieden!"
Und Er hat für sie einen ehrenvollen Lohn bereitet.“
Diese frohe Botschaft habe ich für euch dem Al-Qur’ān Al-Karīm, Sura 33, Vers
43, entnommen. Auf euch seien Allāhs Friede, Barmherzigkeit und Segnungen!
Und zum Schluss lege ich euch ans Herz: Gehorcht Allāh in all Seinen Geboten
und Verboten. Haltet fest an Seinem Bund mit euch; denn dies ist der Beste, der
niemals reißt. Seid treu und standhaft wie euer Prophet Muḥammad, Allāhs Segen
und Friede auf ihm, der für uns den Weg zu diesem göttlichen Segen geebnet hat.
Allāh ist Der Verzeihende, Der Milde, Der die Reue Annehmende. Ich kehre zu
Ihm reumütig zurück und bitte Ihn um Vergebung für alles, was an mir schlecht
gewesen sein mag, was ich falsch gesagt und getan habe. Allāh möge mir ferner
alle Fehler und Unzulänglichkeiten verzeihen, die ich durch meine
Unvollkommenheit als Mensch begangen habe. Denn Vollkommenheit und
Unfehlbarkeit gehören nur Ihm.
Allāh, unseren Erhabenen Schöpfer, möchte ich in aller Demut bitten, dieses
Werk anzunehmen und mir Seinen unermässlichen Lohn dafür zu geben. Er möge
aus diesem Werk viel Nutzen für seine Leser ermöglichen.
Euer Bruder im Islam
Abū-r-Riḍā’
Muḥammad Ibn Aḥmad Ibn Rassoul
1093

