
- Zamzam, Geschichte eines Brunnens
Rotter, Gernot: Das Leben des Propheten, aus dem Arabischen von, Tübingen 1976
Wohlfahrt, Eberhard: Die Arabische Halbinsel, Berlin, Frankfurt / Main, Wien 1980

Schlusswort
an meine Brüder und Schwestern im Islam
Dieses Werk wurde in Deutschland im Ramaḍān 1424 / (Oktober / November
2003) beendet; es wurde Abschnitt für Abschnitt in Übereinstimmung mit dem
arabischen Original gründlich geprüft und den deutschsprachigen Lesern frei von
Copyright und allen Verlagsrechten zur Verfügung gestellt. Demnach ist die
Reproduktion, die Vervielfältigung, der Nachdruck und die Übersetzung dieses
Werkes in eine Fremdsprache erlaubt, wenn dabei auf diese Quelle hingewiesen
wird.
52

Die Arbeit an diesem Werk hat mir eine große Freude gemacht. Während derer
habe ich ganz vertieft mit dem Buch Allāhs gelebt und nach fünf Jahren
intensiver Beschäftigung sehr viel hinzugelernt. Durch dieses Werk habe ich den
Segen des Islam in seiner ganzen Herrlichkeit tiefgründiger erleben dürfen. Voller
Begeisterung habe ich im Kreise meiner Familie von einigen, mir bis dahin
verborgen gebliebenen Wissensbereiche des Qur’ān erzählt und erlebt, wie die
Meinen mit großer Dankbarkeit Allāh gegenüber stehen.
Es war wirklich die schönste Zeit meines Lebens, diese herrlichen Verse des
Qur’ān genau lesen, studieren, gründlich erforschen und kommentieren zu dürfen.
Eine Arbeit dieser Art ist eine echte Beglückung, die nur von jenem geschätzt
werden kann, der sie erlebt hat.
Alles Lob gebührt Dem, Der mir diesen Dienst für Ihn in der letzten Phase
meines Lebens ermöglicht hat. Denn ich habe genau das erlebt, was unser Prophet
Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, gesagt hat: ”Wenn du möchtest,
52

s. Vorwort

1090

