
Grabenschlacht) zwischen ihnen und
den Muslimen, die mit dem
Friedensvertrag von Al-Ḥudaibiyya (im
Jahre 628 n.Chr. / 6 der Hiǧra) ein
vorläufiges Ende nehmen. Als dieser
Friedensvertrag von den Makkanern
gebrochen wird, zieht der Prophet
Muḥammad (a.s.s.) mit einer Armee
von über 12.000 Muslimen im Jahre
630 n.Chr. / 8 der →Hiǧra nach Makka.
Auf Anraten Abu Sufyāns, der den
→Islam angenommen hat, ergibt sich
die Stadt kampflos. Der Prophet (a.s.s.)
gewährt den Makkanern großzügig
Straffreiheit, die daraufhin dem →Islam
scharenweise zuströmen. Die →AlKa‘ba wird, nachdem sie der Prophet
(a.s.s.) von den Götzen gereinigt hat,
zum höchsten Heiligtum des →Islam.
Mālik (m): Der für das Höllenfeuer
beauftragte Engel (→Qur’ān 43:77)
Manāh: →Al-Lāt
Mārūt: →Hārūt
Marwa: →Aṣ-Ṣafā

Miswāk: →Siwāk
Moses: →Propheten
Mu’aḏḏin (m): Gebetsrufer
Muǧāhid: derjenige, der den →Ǧihād unternimmt, Kämpfer auf dem Weg
Allāhs.
Muhāǧirūn: →Al-Muhāǧirūn
Muḥammad ḫātamu-n-nabiyyīn:
Muḥammad, der letzte aller Propheten.
Muḥammad (a.s.s.): Der Gesandte →Allāhs
und Letzter aller vom Schöpfer
entsandten Propheten an alle Menschen.
Sein Prophetentum wird von Jesus (a.s.)
angekündigt (61:6). Die Bedingtheit des
Glaubens an seine Botschaft ist in
→Sura 47 angegeben, die seinen Namen
trägt (vgl. 3:144; 33:40; 47:1ff.; 48:29).
Seine Entsendung gilt als eine
Barmherzigkeit →Allāhs an alle Welten
(vgl. 21:107)
Muḥammad rasūlu-llāh: Muḥammad, der
Gesandte Allāhs.

Maryam (f): Maria (a.s.), die Jungfrau
Mutter von ‘Īsā (a.s.).

Mūsa: Moses →Propheten

Medina: →Al-Madīna

Muslim (m) (w.: Muslima): Gottergeben,
Anhänger des →Islam

Mekka: →Makka
Mikāl bzw. Mikā’īl (m): der Engel Michael
Mimbar (m): Podest

Naḏr (m): Weihgeschenk
Naǧāsa (f): Unreinheit
Naǧas (ad): unrein
Mīm: →Alif
Mina (f): Name eines Gebietes in der Nähe
von →Makka, in dem die Pilgerfahrt
vollzogen wird (→‘Arafāt)

1023

Naǧāšyy: →An-Naǧāšyy
Nasr: →Wadd
Nawāfil: →Nāfila

