
Ibrāhīm, Idrīs und Yusuf (a.s.) sowie
für Maryam (a.s.); auch als Beiname
für →Abū Bakr (r).
Šiġār (m): Bezeichnung dafür, wenn ein
Mann seine Tochter einem anderen
Mann zur Frau mit der Bedingung gibt,
dass dieser ihm auch seine Tochter zur
Ehefrau gibt, und dass die Aufhebung
einer Zahlung des Mahr auf
Gegenseitigkeit beruht.
Siǧǧīn (m): lt. →Sura 83 "das geschriebene
Buch der Frevler" (→‘Illiyūn)
Sīn: →Alif
Sīra (f): terminus technicus für die
Biographie des Propheten
Muḥammad, Allāhs Segen und
Friede auf ihm.

Ṣubḥ (m): Morgen, Morgengebet, auch
→Faǧr
Subḥānaka-llāhumma rabbana wa
biḥamdika, allāhumma-ġ-fir lī: gepriesen bist Du, o Allāh unser Herr, und
alles Lob gebührt Dir; o Allāh, vergib
mir.
Subḥāna-llāh: gepriesen sei Allāh
Suǧūd (m), auch →Saǧda (f):
Niederwerfung.
Suǧūdu-l-Qur’ān (m): Niederwerfung
während der Qur’ān-Rezitation an
bestimmten Stellen; auch →Suǧūdu-tTilāwa genannt.
Suǧūdu-t-Tilāwa (m): →Suǧūdu-l-Qur’ān

Ṣirāṭ (m): "Weg" schlechthin; auch als
terminus technicus für den Weg zum
Paradies bzw. zum Höllenfeuer.
Širk (m): die Beigesellung Allāhs
Siwāk bzw. Miswāk (m): die erste
Zahnbürste in der
Menschheitsgeschichte; ist ein
weichfasriges Ästlein aus
gleichnamigem Baum, das der
Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und
Friede auf ihm, wegen seiner
reinigenden Wirkung und
wohlriechendem Duft zum
Zähneputzen benutzte. Bis heute ist
diese Sunna unter Muslimen in
Gebrauch; ein Siwāk ist mit wenig
Geld auf den Märkten der Muslime zu
erwerben.

Suḥūr: Mahlzeit, die im letzten Teil der
Nacht während des Fastenmonats
→Ramaḍān eingenommen wird.
Sulaimān Ibn Dāwwūd: Salomo, Sohn des
David (→Propheten).
Ṣulḥ (m): Schlichtung, Versöhnung
Sunna (f): Beispielhaftes und
nachahmenswertes Verhalten des
Propheten Muḥammad (a.s.s.); Dinge,
die der Prophet (a.s.s.) getan, befohlen
oder empfohlen hat (→Ḥadīṯ).

Ṣiyām (m): Fasten (→Aṣ-Ṣaum, →Ṣaum).

Ṣūr (m): Qur’ānischer Terminus, der in
Zusammenhang mit dem Beginn des
Weltuntergangs vorkommt. Kann
hilfsweise und mit Vorbehalt mit
"Horn" oder "Posaune" übersetzt
werden, obwohl diese beiden Worte auf
keinen Fall zu diesem gewaltigen
Ereignis passen.

Šu‘aib: →Propheten

Sura (f): (Populär "Sure"), bedeutet wörtlich

1026

