
der attischen Küste.
485-465

Xerxes. Niederwerfung von Aufständen in Ägypten und Babylonien.

485-464

Perserkönigs Xerxes unter dessen Herrschaft (vgl. die Anmerkung zu 28:5-6).

480

Schlacht bei den Thermopylen. Kriege Persiens mit Athen. Kampf um den
Thermopylenpass in Mittelgriechenland, Niederlage der persischen Flotte bei
Salamis.

479

Niederlage des persischen Heeres bei Plataiai, der Flotte bei Mykale (bei Milet
an der kleinasiatischen Westküste).

465-424

Artaxerxes I. Aufstände in Ägypten, Baktrien (in Mittelasien) und in Syrien.
Beginnender Niedergang des Perserreiches.

463-454

Aufstand des Inaros und des Amyrtaios in Ägypten.

458-428

Auftreten Esras, zu dieser Zeit Maleachi (Malachias).

449

Niederlage des Perserheeres gegen die Griechen bei Salamis (auf Zypern).
Kalliasfrieden.

448

Erfolgreicher Aufstand in Syrien gegen die Perserherrschaft.

445-425

Nehemia, Statthalter von Juda. Mauerbau In Jerusalem.

444

Erneuerung des "Gesetzes" der Judäer durch Esra.

431-404

Peloponnesischer Krieg.

427-347

Platon.

424-404

Darius II. Nothos. Zahlreiche Erhebungen in den Satrapien. Persische
Einmischung in die Peleponnesischen Kriege zugunsten Spartas.

404-362

Artaxerxes II.

401

Revolte des Bruders des Königs, Kyros' (des Jüngeren). Er fällt in der Schlacht
bei Kunaxa.

400

Quṣayy Ibn Kilāb, ein Nachkomme des Propheten Ismā‘īl (a.s.), Herrschr von
Makka. Zur Zeit Quṣayys erlangt Makka eine städtische Kultur und erlebt eine
viel ruhigere und ausgeglichenere Epoche wie niemals zuvor. Quṣayy befahl den
Bewohnern von Makka, sich Häuser zu bauen, um darin zu wohnen anstatt in
Lauben und Zelten; denn sie hatten bis zu jener Zeit eine Scheu davor, andere

1067

