
und hat das, vor allem in Syrien und Ägypten auch getan, ohne sich letztlich
durchsetzen zu können. Als die Muslime ca. ein Jahrhundert später diese Gebiete
eroberten, zeigten deren Bewohner nicht die geringste Bereitschaft, sich für die
Verteidigung eines Systems einzusetzen, unter dem sie grausam gelitten hatten.
550

Das erste nomadische Türkenreich wird in Innerasien durch Khan Bumyn
begründet, es reicht von der chinesischen Grenze bis zum Schwarzen Meer. Aber
es handelt sich um keinen Staat im modernen Sinn, sondern um einen lockeren
Stammesverband. Es existieren keine schriftlichen Zeugnisse. Nach 580 zerfällt
das ohnehin nicht stabile Reich. Der Sammelname "Türk", der soviel wie "Kraft"
bedeutet, ist vermutlich der ehrende Beiname einer Herrschersippe gewesen und
wird erst später für die Gesamtheit dieser Nomadenvölker verwendet.

552

Einführung des Buddhismus in Japan.

565-578

Justinian II., byzantinischer Kaiser, Neffe und Nachfolger Justinians I.

Teil 4: Daten ab der Geburt des Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm,
bis zu seinem Tod in steigender Anordnung:
570

Jahr des Elefanten. (23. April / 12. Rabī‘u-l-awwal) Geburt des Propheten
Muḥammad in Makka und Tod seines Vaters ‘Abdullāh. (vgl. die Anmerkung zu
Sura 105). Feldzug Abrahas gegen Makka, um die Al-Ka‘ba zu zerstören.
Zerschlagung des abessinischen Heeres durch die Macht Allāhs. Auftauchen
eines persischen Heeres in Südarabien; Übernahme der Macht im Ḥimyaritischen
Reich durch einen Statthalter des Perser - (Sassaniden-) Königs Khusro.

575

Der Perserkönig Khusro I. (531-579) erobert Südarabien.

576

Āmena Bint Wahb aus dem Geschlecht Banū Zuhra, Mutter des 6jährigen
Muḥammad stirbt. Er kam unter die Obhut seines Großvaters (väterlicherseits)
‘Abdulmuṭṭalib.

578

Tod ‘Abdulmuṭṭalibs, Großvaters Muḥammads, als dieser 8 Jahre alt war.

579

Tod des ‘Abdulmuṭṭalib Ibn Hāšim Ibn ‘Abd-Manāf, Großvater des Propheten
Muḥammad (a.s.s.). ‘Abdulmuṭṭalib trieb Handel mit Syrien und dem Yemen
und hatte das Amt des Tränkens der Pilger an der Al-Ka‘ba inne. Er starb,
nachdem der junge Muḥammad noch einige Jahre bei ihm gelebt hatte.

580-602

An-Nu‘mān III. Ibn Al-Mundhir, Lachmidenkönig von Al-Ḥīra.

581

Die Synode von Macon verlangt von den Juden, die Priester devot zu grüßen und
vor ihnen aufzustehen.

1081

