
Chrysostomus beschuldigt die Juden als die Mörder Jesu. Der Versuch Kaiser
Julians, den Tempel wieder zu errichten, wird nach seinem Tod sofort
aufgegeben.
366

Verbrennung der Bibliothek des Caesareums in Alexandrien.

379-395

Unter Theodosius I. griffen Christen Synagogen an, brannten sie nieder oder
übernahmen sie als christliche Kirchen. (Stem).

381

Christentum römische Staatsreligion.

383

Um der heillosen Verwilderung ein Ende zu machen, beauftragt Bischof
Damasus von Rom den Dalmatiner Hieronymus mit der Herstellung eines
einheitlichen Textes der lateinischen Bibeln.

386

In seinen Predigten gegen die Juden trägt Johannes Chrysostomus alles
zusammen, was je an antijüdischen Argumenten von christlicher Seite formuliert
worden ist. (Stem) Er bezeichnet die Juden als "Schweine und Böcke" und
bezichtigt sie des Raubes und Diebstahls.48.

388

Die erste Niederbrennung einer Synagoge am Euphrat erfolgt auf Befehl des
Bischofs von Kallinikon.49.

391

Das Christentum wird durch Kaiser Theodosius I. (379-395) zur Staatsreligion
erhoben, alle heidnischen Kulte werden verboten. 391 Verbrennung der
Bibliothek des Serapeins.

395

Das Imperium Romanum wird nach dem Tod von Theodosius I. endgültig in das
Weströmische Reich (mit der Hauptstadt Rom) und das Oströmische Reich (mit
der Hauptstadt Konstantinopel) geteilt. Anatolien wird zum Kernland der
östlichen Reichshälfte.

400

Der mächtige ḥimyaritische Herrscher Abūkarib Asad tritt vom Christentum zum
Judentum über, dem auch seine Nachfolger angehörten. Daraus ergaben sich in
der Folgezeit ständige, nicht überbrückbare Spannungen zwischen Christen und
Juden.

404

Die Hagia Sophia in Konstantinopel brennt nieder. 537 (25. Dezember) steht
Justinian vor der Hagia Sophia anläßlich der Beendigung der
Restaurationsarbeiten und rief: ”Ehre sei Gott, der mich für würdig befunden hat,
ein solches Werk zu vollenden. Salomon! Ich habe dich übertroffen.“ Am 7. Mai
558 wird Konstantinopel von einem Erdbeben heimgesucht. Die Kuppel der

48

Singer, Fritz: Eine kritische Betrachtung der Kirchengeschichte von Paulus bis zur
Atombombe, Würzburg o.J., S. 16

49

Singer, a.a.O.

1078

