
Abū-l-Qāsim: Beiname des Propheten,
Allāhs Segen und Friede auf ihm, der
ausschließlich für ihn verwendet werden darf.
Abū Ṭālib: Onkel des Propheten
Muḥammad, väterlicherseits.
‘Ād (f): Volksstamm in Altarabien von
riesenhaftem Wuchs, Sippe des
→Propheten Hūd (a.s.) (→Qur’ān 89:7)
Adab (m): gutes Benehmen

Al-‘Abbās: Onkel des Propheten
Muḥammad (a.s.s.) väterlicherseits
Al-: Als Vorsilbe im Wort ist dies der
arabische Artikel wie "der", "die" oder
"das" in der deutschen Sprache.
Al-Anṣār (pl): Die Helfer unter den
Bewohnern von →Al-Madīna, die dem
Propheten, Allāhs Segen und Friede auf
ihm, Beistand leisteten.
Al‘aqaba (f): Ein enges, einsames Tal nahe
bei Makka, Ort des bekannten
"Treueschwurs von Al‘aqaba", den die
abgesandten Muslime aus →Al-Madīna
dem Propheten Muḥammad (a.s.s.)
insgeheim geleistet haben.

Ādam: →Propheten
Āḏān: Gebetsruf
‘Adn (f): Ein bestimmter Teil des
Paradieses, das Paradies von Eden.
Aǧ-Ǧahannam-miyyūn: wörtlich: die Leute
aus →Ǧahannam. Es handelt sich um
Paradiesbewohner, die ihre Strafe am
Tage der Auferstehung abgesessen
haben und aus dem Höllenfeuer entlassen werden.
Ahlu-ḏi-Ḏimma (pl): →Ḏimmi

Al-‘Azīz (m): Ehrentitel für Staatsbeamte im
gehobenen Dienst (→Qur’ān 12:88)
Al-Basmala (f): →Basmala
Al-Firdaus (f): Einem →Ḥadīṯ zufolge die
höchste Ebene im Paradies (→Qur’ān
18:107; 23:11)
Al-Furqān (m): Die Unterscheidung
zwischen Recht und Unrecht sowie die
Trennung von Wahrheit und Lüge. Eine
Bezeichnung des →Qur’ān in 25:1

Ahlu-l-Bait (pl): Leute des Hauses,
Familienmitglieder des Propheten
Muḥammad (a.s.s.).
Ahlu-l-Kitāb (pl): Leute des Buches bzw.
der Schrift, Schriftbesitzer, Besitzer der
heiligen Schrift bzw. der göttlichen
Offenbarung, u.a. Juden und Christen.
‘Ain: →Alif

Al-Ǧaḥīm (f): Einer von mehreren Namen
des Höllenfeuers im →Qur’ān (auch
→Ǧahannam →Al-Hāwiya →Saqar)
Al-Ġāšiya (f): Die bedeckende Stunde des
Weltuntergangs (→Sura 88)
Al-Ǧūdyy (m): Bezeichnung eines Bergs,
auf dem das Schiff Noahs (a.s.) zur
Rast kam (→Qur’ān 11:44)

‘Ā’iša: Tochter des →Abū Bakr, Allāhs
Wohlgefallen auf ihm, und zugleich
Lieblingsfrau des Gesandten Allāhs,
Allāhs Segen und Friede auf ihm.

Al-Ḥamdala: Das Sprechen des Satzes:
”Alḥamdu lillāh Rabbi-l-‘Ālamīn“

1013

