

Mannes nicht verpflichtet. Sie ist voll erbfähig und ihr Schutzversprechen für
einen Fremden verpflichtet die ganze islamische Nation (arab.: Umma). Als
Mutter liegt das Paradies zu ihren Füßen, wie unser Prophet, Allāhs Segen und
Friede auf ihm, erklärt hat.
53

Abū Huraira berichtete, dass er den Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm,
folgendes sagen hörte: ”Wahrlich, Allāh ist Der, Der alles erschaffen hat. Und als
Er seine Schöpfung vollendet hatte, sagte die Gebärmutter zu ihm: »Jetzt wäre
es angebracht, dass bei Dir Zuflucht vor der Zerstörung der
Verwandtschaftsbande genommen wird!« Allāh sagte zu ihr: »Wirst du nicht
damit zufrieden sein, dass Ich Meine Bindung zu demjenigen aufrechterhalte, der
sich mit dir verbindet, und dass Ich Meine Bindung zu demjenigen abbreche, der
seine Bindung zu dir abbricht?« Sie sagte: »Doch, o mein Herr!« Allāh sagte
dann zu ihr: »Das habe Ich für dich bestimmt.«“ Der Gesandte Allāhs, Allāhs
Segen und Friede auf ihm, fuhr fort: ”Lest, wenn ihr wollt: »Wollt ihr denn,
indem ihr euch (vom Glauben) abwendet, Verderben im Land anrichten und die
Bande eurer Blutsverwandtschaft zerreißen?«“
54

55

Die Gebärmutter ist ein Spezifikum der Frau, und sie ist hier von ihrem Schöpfer
gewürdigt worden. Eine solche Erklärung existiert innerhalb der
Menschheitsgeschichte nur im Islam. Die Frau im Islam ist weder erniedrigt noch
benachteiligt. Wir Muslime ehren sie als Mutter, Schwester und Tante und
beschützen sie mit Leib und Seele. Muslimische Frauen und Männer sind keine
Terroristen, sondern ehrwürdige Diener Allāhs. Unter "Diener Allāhs" und
"Dienerin Allāhs" verstehen wir einen Ehrentitel für Mann und Frau zugleich.
Allāh möge denjenigen Frauen verzeihen und Rechtleitung schenken, die sich als
Muslime bezeichnen und im deutschen Fernsehen mit freizügiger Kleidung
53

Bu

54

Im Arabischen heißt sie wörtlich "Ar-Raḥim". Dies ist von Ar-Raḥmān (Der Allerbarmer),
einer der 99 Namen Allāhs hergeleitet.

55

Sura Muḥammad Nr. 47; Vers 22, vgl. dazu den Titel: "Auszüge aus dem Ṣaḥīḥ Al-Buḫāryy",
IB, s.u. "Gebärmutter" im Register.

1092

