
Nazarener: wird im Qur’ān als
Sammelbegriff für "Christen"
verwendet. Um Missverständnisse und
Verwechslungen mit den
gleichnamigen christlichen Sekten
auszuschließen wird dafür das Wort
"Christen" im deutschen Text
verwendet
Nikāḥ (m): Heirat

Verwandtschaftsbande
Qibla (f): Richtung; Begriff für die
Gebetsrichtung aller Muslime, die beim
Gebet in Richtung →Al-Ka‘ba in
→Makka stehen sollen (von Westeuropa
aus: Südost).
Qirā’a (f): Rezitation des →Qur’ān
Qiṣāṣ (m): Wiedervergeltung

Niyya (f): Absicht, Intention, Vorsatz
Qubā’ (f): Ortschaft bei →Al-Madīna, wo
der Prophet (a.s.s.) nach seiner ersten
Ankunft mit Hilfe seiner Gefährten (r)
die erste Moschee gebaut hat.

Noah: →Propheten
Nūḥ: →Propheten
Nūn: →Alif
Propheten: (arab.: Nabiyyūn, sing.: Nabiyy),
sind von →Allāh (t) an die Menschen
mit der Botschaft der Hingabe an den
Einzigen Schöpfer entsandt worden; sie
werden im →Qur’ān nicht alle erwähnt;
ihre im →Qur’ān vorkommenden
arabischen Namen finden teilweise ihre
Entsprechungen in der deutschen
Sprache u.a. wie folgt: Ādam (Adam),
Alyasa‘ (Elisa), Ayyūb (Hiob), Dāwūd
(David), Ḏu-l-Kifl (Ezechiel), Hārūn
(Aaron), Hūd, Ibrāhīm (Abraham),
Idrīs, Ilyās bzw. Ilyāsīn (Elias), ‘Īsā
(Jesus), Isḥāq (Isaak), Ismā‘īl (Ismael),
Lūṭ (Lot), Muḥammad, Mūsā (Moses),
Nūḥ (Noah), Ṣāliḥ, Sulaimān (Salomo),
Šu‘aib (Jethro, bzw. Jitro), Yaḥyā
(Johannes der Täufer), Ya‘qūb (Jakob),
Yūnus bzw. Ḏu-n-Nūn (Jonas), Yūsuf
(Josef), Zakariyā (Zacharias).
Qadar (m): Fügung, Macht,
Vorherbestimmung.

Qunūt (m): Bittgebet während des
Pflichtgebets
Quraiš (f): →
Banū Quraiš
Qur’ān (m): Etymologisch ist das Hauptwort
Qur’ān (in den europäischen Sprachen
üblich →Koran) vom Zeitwort "qara’a"
(er las) abgeleitet und bedeutet
demnach "die Lesung" (par excellence).
Der Qur’ān ist das Buch Allāhs, das Er
Seinem Propheten →Muḥammad (a.s.s.)
in arabischer Sprache offenbarte.
Rabbanā walaka-l-ḥamd, ḥamdan kaṯīran
mubārakan fīh: O unser Herr, und Dir
gebührt alles Lob, vielfaches, gutes und
segenvolles Lob.
Raḥimakumu-llāh: Allāh möge Sich eurer
erbarmen
Raḥīm (ad): barmherzig
Rak‘a (f): Gebetsabschnitt

Qāf: →Alif

Ramaḍān (m): Der 9. Monat im islamischen
Kalender, Fastenmonat, in dem der
→Qur’ān herabgesandt wurde.

Qāṭi‘ (m): ein Zerstörer der

1024

