
6

Archelaus wird entthront; Judäa, Idumäa und Samarien werden römische
Provinz. Volkszählung, Zensus des Quirinius. Zusammenschluß der Zeloten;
Unruhen unter Judas dem Galiläer.

6-15

Hannas Hoherpriester.

14-37

Kaiser Tiberius, Nachlolger des Augustus (schon vom Jahre 12 an Mitregent des
Augustus).

17-22

Gründung von Tiberias durch Herodes Antipas.

18-36

Kaiphas, Schwiegersohn des Annas, Hoherpriester in Jerusalem.

26-29

Auftreten des Propheten Johannes (a.s.) (des Täufers). 29 erfolgt seine
Enthauptung.

26-36

Pontius Pilatus Statthalter des römischen Kaisers in Judäa und Samarien.

27-33

Öffentliches Auftrerten Jesu (a.s.). 29 Das letzte Abendmahl Jesu (a.s.) 33 (7.
April) Jesu (a.s.) verlässt unsere Erde. Märtyrertod des Stephanus.

35-36

Sauius-Paulus zum Apostel berufen; 39 besucht Petrus in Jerusalem;
anschließend längerer Aufenthalt im Gebiet von Tarsus.

37-44

Herodes Agrippa I., Enkel des Herodes des Großen - er regierte zuletzt von 4144 als König über ganz Palästina im Jahre, Befreiung Petri aus dem Kerker.

37-97

Flavius Josephus, Autor einer "Geschichte des Jüdischen Krieges" in
griechischer Sprache 41-54 Kaiser Klaudius; Judenedikt.

42

Hinrichtung des Jakobus des Älteren.

44

Christenverfolgungen in Rom. Paulus mit Barnabas in Antiochien.

45

Paulus beginnt seine Missionsreisen durch das Romische Reich.

48

Vernichtung der Bibliothek des Museions in Alexandrien.

49

Apostelkonzil in Jerusalem. Klaudius weist die Juden (und Judenchristen) aus
Rom aus.

50-100

Herodes Agrippa II., Ethnarch, seit 53 König über Nordpalästina.

54-68

Nero, Kaiser von Rom.

54

Ermordung des Kaisers Klaudius.

1073

