
Widerstandes der dort lebenden Juden
und arabischen Ungläubigen gelingt es
dem Propheten (a.s.s.) in Al-Madīna ein
islamisches Gemeinwesen aufzubauen.
Bis zum Jahre 656 n.Chr./36 der
→Hiǧra bleibt Al-Madīna die
Hauptstadt des sich ausweitenden
islamischen Reiches.
Al-Maisir (m): das Glückspiel (vgl. 2:219)
Al-Marwa: →Aṣ-Ṣafā
Al-Maš‘ari-l-ḥarām (m): Das Gebiet von AlMuzdalifa zwischen →‘Arafāt und
→Makka, in dem sich die Pilger für eine
Zeit auf dem Rückweg von →‘Arafāt
nach →Mina aufhalten
Al-Muhāǧira: →Al-Muhāǧirūn

→Abessinien

Anṣāriyya (f): Eine Frau von den →AlAnṣār
Anṣāryy (m): Ein Mann von den →Al-Anṣār
‘Arafa (m): →‘Arafāt
‘Arafāt (m): (auch ‘Arafa) Name eines
Gebietes in der Nähe von →Makka, in
dem die Pilgerfahrt vollzogen wird
(→Mina).
Arkān (pl): Tragpfeiler des →Islam
Ar-Raqīm (m): Erwähnte Inschrift im
Qur’ān 18:9
Ar-Rayyān (m): Ein Tor im Paradies, durch
das nur die Fastenden am Tage der
Auferstehung eintreten werden.

Al-Muhāǧirūn: bzw. Al-Muhāǧira, die
muslimischen Auswanderer aus
Makka.
Al-Muḥarram: Der erste Monat im islamischen Kalender
Al-Qāri‘a (f): Die Pochende Stunde des
Weltuntergangs (→Qur’ān 101:1ff.)

Ašhadu allā ilāha illa-llāh, wa ašhadu anna
Muḥammadan ‘abduhu wa-rasūluh: Ich
bezeuge, dass kein Gott da ist außer
Allāh, und dass Muḥammad Sein
Diener und Gesandter ist.
Asmā’: Tochter des →Abū Bakr, Allāhs
Wohlgefallen auf beiden, und zugleich
Schwägerin des Gesandten Allāhs,
Allāhs Segen und Friede auf ihm,
durch seine Heirat mit ihrer Schwester
→‘Ā’iša, Allāhs Wohlgefallen auf ihr.

Al-Qur’ān: →Qur’ān
Al-‘Uzzā (f): →Al-Lāt
Alyasa‘: →Propheten
‘Alyy: Schwiegersohn und Vetter des
Propheten, Allāhs Segen und Friede auf
ihm (→Fāṭima)
Āmīn: O Allah, erhöre!
Amīr (m): Führer, Befehlshaber.
An-Naǧāšyy (m): Der Negus, Herrscher von

1015

‘Aṣr (m): Nachmittag, Nachmittagsgebet
Aṣ-Ṣafā (f): und Al-Marwa (f) sind zwei
Hügel in →Makka in der Nähe der →AlKa‘ba. Zu dem →Ḥaǧǧ und der →‘Umra
gehört der siebenmalige Lauf zwischen
den beiden Hügeln
Aš-Šakūr (m): Der absolut Dankbare; gehört
zu den 99 Namen Allāhs, d.h., dass

