
Rā’: →Alif

der →Baḥīra untersagt wurde.

Rauḍa (f): Garten, einer der Paradiesgärten,
Bezeichnung für die Stelle in der
Propheten-Moschee in →Al-Madīna
zwischen seiner Wohnung und seinem
Podest.

Šaiṭān (m): →Iblīs, Satan, der Verdammte,
vor dem wir unsere Zuflucht bei Allāh
(t.) nehmen.

Ribā (m): Zinsen

Salām (m): Friede, Friedensgruß des →Islam
mit dem Wortlaut: ”assalāmu ‘alaikum
wa Raḥmatu-llāhi wa Barakātuh" = der
Friede sei auf euch und die
Barmherzigkeit Allahs und Seine
Segnungen.

Rukn (m): Ecke, wo der Schwarze Stein an
der →Al-Ka‘ba angebracht ist.
Rukū‘ (m): Verbeugung im Gebet
Ša‘bān (m): Der 8. Monat im islamischen
Kalender, der zwischen Raǧab und
→Ramaḍān liegt
Ṣād: →Alif

Ṣalāh (f): von Ṣilah = Verbindung = Gebet.

Ṣalātu-llail (f): das freiwillige Gebet in der
Nacht (nicht verwechseln mit dem
pflichtmäßigen Nachtgebet),
→Tahaǧǧud.
Ṣāliḥ: →Propheten

Ṣadaqa (f): Almosen, milde Gabe,
gleichbedeutend wie →Zakāh.

Salomo: →Propheten

Saǧda (f): Niederwerfung

Salsabīl (f): lt. 76:18 eine Trinkquelle im
Paradies

Ṣaḥāba (pl.): Prophetengefährten, auch:
Aṣḥāb (sing. Ṣāḥib bzw. Ṣaḥābyy)
Šahāda (f): Martyrium, Zeugnis, Glaubensbekenntnis mit den Worten: →Ašhadu
allā ilāha illa-llāh, wa ašhadu anna
Muḥammad rasūlu-llāh: Ich bezeuge,
dass kein Gott da ist außer Allāh, und
ich bezeuge, dass Muḥammad der
Gesandte Allāhs ist.

Salwā (f): Ein weißlicher Vogel, der
Wachtel ähnlich
Sami‘a llāhu liman ḥamidah: Allāh hört den,
der Ihn lobpreist.
Sāmiryy: →As-Sāmiryy

Šahīd (m): Märtyrer

Saqar (f): Einer von mehreren Namen des
Höllenfeuers im →Qur’ān (→Ǧahannam
→Ǧaḥīm →Al-Hāwiya)

Šāhid (m): Zeuge

Satan: →Šaiṭān, →Iblīs

Sā’iba (f): (Wörtlich: freigelassen), ist eine
Kamelstute, die in der vorislamischen
Zeit auf Grund eines Gelöbnisses von
den heidnischen Arabern freigelassen
wurde und deren Nutznießung wie bei

Ṣaum (m): Fasten, (→Ṣiyām).

1025

Ṣiddīq (m), (w. Ṣiddīqa): Wahrhaftiger bzw.
Wahrhaftige, qur’ānische Bezeichnung
(5:75; 12:46; 19:41) für die Propheten

