Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
zusammenzusetzen und diese als Offenbarung vorzutragen (vgl. 6:37 und die Anmerkung dazu).
Und wenn der Qur’ā n verlesen wird, so hört zu und schweigt in Aufmerksamkeit, auf dass
ihr Erbarmen finden mögt. (7:204) 
7:204 - Dieser Vers schließt die Sura mit dem Hinweis auf die Qur’ā n-Lesung ab, ähnlich wie der
Vers 7:2 angefangen hat. Bezüglich des "Zuhörens" geht es um die Aufmerksamkeit der
Gemeinschaft im vorgeschriebenen Gebet, bei dem der Vorbeter (Imā m) den Qur’ā n hörbar
rezitiert. Die Nachbeter haben zuzuhören und nicht selbst den Qur’ā n zu rezitieren. Außerdem sei
dies eine Aufforderung an die Muslime, sich korrekt zu verhalten und nicht den Ungläubigen
nachzuahmen, die sich gegenseitig aufhetzten, die Rezitation des Qur’ā n nicht zuzuhören; und
vielmehr den Propheten (a.s.s.) beim Gebet zu stören pflegten.
Und gedenke deines Herrn in deinem Herzen in Demut und Furcht, und mit Worten - jedoch
nicht zu laut - des Morgens und des Abends; und sei nicht einer der Unachtsamen. (7:205)
Wahrlich, diejenigen, die bei deinem Herrn sind, sind nicht zu hochmütig dazu, Ihm zu
dienen; sie lobpreisen Ihn und werfen sich vor Ihm nieder. (7:206) 
7:205 - Hier geht es um die Fortsetzung des korrekten Verhaltens im vorangegangenen Vers 7:204
während des Gebets. "Und gedenke deines Herrn ..." bedeutet sowohl "Verrichte das Gebet" als
auch "behalte Allā h (t) in deinem Gedächtnis". Denn Achtlosigkeit Allā h (t) gegenüber ist der
Grund allen Übels. "Des Morgens und des Abends" bedeutet "auch in schweren Zeiten", da diese
beiden Tageszeiten des Aufstehens und des Insbettgehens dem Menschen zur Verrichtung des
Gebets am schwersten fallen (vgl. dazu 2:45).
7:206 - Zum wunderbaren Schluss dieser schönen Sura wird hier das Beispiel der Engel
angeführt, um Demut zu lehren. Sie beugen sich vor Allā h (t) und sind ständig mit Seinem Dienst
im Einsatz. Wenn also jemand vor Allā h (t) einen hohen Rang einnehmen möchte, sollte er dem
Beispiel der Engel und nicht dem der Satane folgen. An dieser Stelle soll sich der Leser
niederwerfen als Ausdruck für die demütige Entgegennahme des Privilegs, Allā h (t) dienen und
verehren zu dürfen. (ÜB) (vgl. dazu die Stellen der Niederwerfung bei der Qur’ā n-Rezitation im
Titel: "Aṣ - Ṣ alā h - das Gebet im Islam", Islamische Bibliothek).
Ende der Sura 7
(8) Sura Al-Anfāl (Die Beute)
(offenbart zu Al-Madī na)
75 Ā y ā t
Anlaß der Offenbarung: Nach Beendigung des Kampfes ordnete der Prophet, Allā hs Segen und
Friede auf ihm, an, dass alles, was die Männer an Beute angesammelt hatten, im Lager
zusammengetragen werde, doch die Muslime begannen, sich zu streiten. Diejenigen, die die Beute
gesammelt hatten, sagten: »Dies gehört uns!« Und diejenigen, die gegen den Feind gekämpft und
ihn verfolgt hatten, riefen: »Bei Allā h, wären wir nicht gewesen, hättet ihr jetzt nichts. Hätten wir
den Feind nicht von euch abgehalten, hättet ihr nichts bekommen.« Und diejenigen, die den
296