Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
67:30 - Diese herrliche Sura schließt mit einem eindrucksvollen Vers ab, der jederzeit durchaus
realistisch und möglich sein kann: Was würden wir tun, wenn wir eines Morgens aufwachten und
feststellen müssten, dass alle Wasserquellen versiegt sind und kein Tropfen Wasser zu finden ist.
Das Leben auf dieser Erde wird bestimmt zu Ende sein, und zwar nur, weil das Wasser ausfällt.
Hierdurch verstehen wir, warum wir Allā hs Gnade und Barmherzigkeit erflehen und das "Gebet
um Wasser" bei Trockenheit verrichten müssen (vgl. dazu den Titel: "Aṣ - Ṣ alā h - das Gebet im
Islam", Islamische Bibliothek).
Ende der Sura 67
Und die Diener des
Allerbarmers sind
diejenigen, die sanftmütig
auf der Erde schreiten; und
wenn die Unwissenden sie
anreden, sprechen sie 
friedlich (zu ihnen).
(25) Sura Al-Furqā n (Die Unterscheidung), Vers 63
897