Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Parteien Gewissheit über Recht und Unrecht erfahren werden. (vgl. 6:133-135; 10:102; 11:93).
Und Allāhs ist das Verborgene in den Himmeln und auf der Erde, zu Ihm werden alle
Angelegenheiten zurückgebracht werden. So bete Ihn an und vertraue auf Ihn; und dein
Herr ist nicht achtlos eures Tuns. (11:123) 
11:123 - Der letzte Vers in dieser schönen Sura betont, dass alle Dinge zu Allāh (t) zur
Entscheidung und zum gerechten Urteil zurückkehren. Darum sollen wir Ihm dienen und auf Ihn
vertrauen (vgl. dazu 2:3, 210; 10:55-56).
Ende der Sura 11
(12) Sura Yūsuf
(offenbart zu Makka)
111 Ā y ā t
In der ganzen Sura wird die Geschichte des Propheten Yū suf (a.s.) erzählt, eines der 12 Söhne des
Propheten Jakob (a.s.). Diese Erzählung wird "die schönste der Geschichten" genannt, und zwar
aus folgenden Gründen: Sie ist die im Qur’ā n am ausführlichsten erzählte Geschichte. Sie ist voll
von dem "Auf" und "Ab" eines Menschenschicksals. Zu allen Zeiten hat sie daher bei Menschen
aller Klassen großen Anklang und Gefallen gefunden. Sie erzählt von verschiedenen
Lebensweisen, mit all ihrer moralischen Bedeutung, und von der verschiedenartigen Einstellung
von Menschen und ihrem Verhalten: Jakobs Alter und die Liebe zu seinem kleinen Sohn, die
Eifersucht der älteren Brüder Yū sufs und ihre Verschwörung gegen ihn, ihres Vaters Sorge und
der Verkauf Yū sufs in die Sklaverei; Begierde und Untreue, dagegen Reinheit und
Bescheidenheit; falsche Beschuldigungen, Gefängnis; die Traumdeutung; niedriger und hoher
Lebensstandard. Unschuld wird mit Ehren bedacht; die süße Rache der Verzeihung und
Freundlichkeit; die schwierigen Regierungsangelegenheiten eines Landes, und schließlich das
beständige Gedenken Allā hs trotz der Erreichung einer hohen Position im Leben, und die
Schönheit von Frömmigkeit und Wahrheit. Das Leben ist nur so kurz wie ein Traum, der durch
Geschichten und Parabeln erklärt werden kann. Allā hs Name aber wird verherrlicht. Seine
Wahrheit dauert ewig und der Zweck, den Er mit alldem verfolgt, wird im Jenseits vollständig
offenbart.
Im Namen Allāhs, 
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Alif Lā m Rā . Das sind die Verse der deutlichen Schrift. (12:1) Wir haben sie als Qur’ā n auf
Arabisch offenbart, auf dass ihr (sie) begreifen mögt. (12:2) Wir erzählen dir die schönste
der Geschichten, indem Wir dir diesen Qur’ā n offenbaren, obwohl du zuvor unter denen
warst, die keine Kenntnis besaßen. (12:3) 
12:1-3 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u.
"Alif"). Die Sura selbst ist mit der Schrift gemeint. Es heißt daher: Diese Verse bilden die Verse
der Sura, welche sich offen als unnachahmliches Wunder darstellt. Oder: deren Bedeutungen klar
374