Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
2:32 - "Wir haben kein Wissen außer dem, was Du uns gelehrt hast": Dies gilt entsprechend für
den Menschen; denn das Wissen, das Allā h (t) dem Menschen gibt, ist - angemessen mit Wissen
Allā hs in 18:109; 32:4 - auch nicht grenzenlos.
2:33 - Allā h (t) ist allein Kenner des Verborgenen (vgl. dazu oben: Ende der Anmerkung zu 2:30).
Und als Wir zu den Engeln sprachen: ”Werft euch vor Adam nieder“, da warfen sie sich
nieder bis auf Iblī s ; er weigerte sich und war hochmütig. Und damit wurde er einer der
Ungläubigen. (2:34) 
2:34 - Die Niederwerfung vor Allā h ist die höchste Auszeichnung und Ehrung für unseren
Schöpfer. Der Befehl Allā hs an die Engel, sich vor Adam niederzuwerfen, ist die Ehrung des
gerade geschehenen göttlichen Schöpfungsaktes, also eine Ehrung des Schöpfers Selbst. Der
ungehorsame Iblī s ist laut 18:50 kein Engel, sondern ein Ǧ inn. Die Tatsache, dass Iblī s hier
zusammen mit den Engeln erwähnt ist, lässt darauf schließen, dass er sich mit Allā hs Erlaubnis
Zugang zu ihnen hatte und unter ihnen verweilen dürfte, aber nicht einer von ihnen war. Wäre er
ein Engel gewesen, hätte er sich dem Befehl Allā hs nicht widersetzen können; denn die Engel sind
so erschaffen, dass sie keine Sünde begehen können (vgl. 16:50). Der Name "Iblī s" (der
Enttäuschte) wurde ihm auf Grund seines Ungehorsams gegeben. Man nennt ihn auch Satan. Er
ist wie Engel und Menschen ein Geschöpf Allā hs, und gilt nicht - wie manche glauben - als
irgendeine abstrakte Kraft, sondern ein Wesen mit eigener Willensfreiheit und Entscheidungskraft
wie der Mensch (vgl. 15:39ff.; 18:50 und die Anmerkungen dazu).
Und Wir sprachen: ”O Adam, verweile du und deine Gattin im Garten und esst
uneingeschränkt von seinen Früchten, wo immer ihr wollt! Kommt jedoch diesem Baum
nicht nahe, sonst würdet ihr zu den Frevlern gehören.“ (2:35) Doch Satan ließ sie dort
straucheln und brachte sie aus dem Zustand heraus, in dem sie waren. Da sprachen Wir:
”Geht (vom Garten) hinunter! Der eine von euch sei des Anderen Feind. Und ihr sollt auf
der Erde Wohnstätten und Versorgung auf beschränkte Dauer haben.“ (2:36) 
2:35 - Der Garten war ein Platz auf der Erde mit paradiesischen Eigenschaften. Der Beweis dafür
liegt auf der Hand, nämlich, dass: 1. es im Paradies weder Gebote noch Verbote gibt. Ungehorsam
der Paradiesbewohner ist nicht möglich. Schädliche bzw. negative Folgen auf Grund des Verzehrs
von Frucht aus einem verbotenen Baum sind nicht vereinbar mit dem makellosen Paradiesleben;
2. der Wille des Schöpfers von Beginn an darin bestand, dass der Mensch für die Erde erschaffen
werden soll: "Und als dein Herr zu den Engeln sprach: ”Wahrlich, Ich werde auf der Erde einen
Nachfolger einsetzen“ (2:30). Und da der erste Mensch nach seinem Schöpfungsakt sündenfrei
war, so genoss er aus göttlicher Gerechtigkeit paradiesesisches Leben. Nach dem Sündenfall
entfiel ihm dieses Privileg, genauso wie wir Menschen, jedes Mal auf Grund unserer Auflehnung
gegen Allā h, Seinen Schutz und Beistand verlieren. Im Qur’ā n finden sich keine weiteren
Erläuterungen über den Baum. Die Kommentatoren meinen jedoch, dass der verbotene Baum
nicht der "Baum der Erkenntnis" war; denn dem Menschen war in jenem Stadium der
Vollkommenheit ein viel tieferes Wissen gegeben als jetzt (2:31). Vielmehr ist es nach ihrer
Ansicht der Baum, von dem zu essen, Adam verboten war. Bis zum heutigen Tag müssen die
Menschen nach den Geboten Allā hs leben. Er gibt uns täglich in Hülle und Fülle von den
Früchten dieser Erde und verbietet uns nur wenige Dinge, denen wir uns - wie damals - nicht
53