Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
auf ihm, gerichtet. Die Folgen der üblen Handlungen der Menschen können nicht Allā h (t)
vorgeworfen werden. Nicht Allā h (t) nimmt den Menschen ihr Gehör und Gesicht, sondern die
Menschen selbst missbrauchen ihre Sinne und Fähigkeiten. Ihr Fehlverhalten macht sie unfähig,
zwischen Gut und Schlecht zu unterscheiden. Diese letzten Verse sollen den Propheten (a.s.s.)
trösten, der über die Ablehnung der Wahrheit traurig war. Allā h (t) betont, dass dies nicht wegen
einer Nachlässigkeit seitens des Propheten oder gar wegen der Unzulänglichkeit dieser Wahrheit
geschieht, sondern einzig und allein der Blindheit und Taubheit dieser Menschen zuzuschreiben
ist. (ÜB) (vgl. 6:25, 36, 39; 11:35; 22:67-69 und die Anmerkung dazu).
Und an dem Tage, an dem Er sie (vor Sich) versammelt, (kommt es ihnen so vor) als hätten
sie nur eine Stunde an einem Tage (auf Erden) verweilt. Sie werden einander erkennen.
Verloren wahrlich haben jene, die die Begegnung mit Allāh leugneten und nicht rechtgeleitet
waren. (10:45) 
10:45 - vgl. 6:94 und die Anmerkung zu 10:3. 
Und ob Wir dir einige Dinge zeigen, die Wir ihnen angedroht haben, oder (ob Wir) dich
sterben lassen: zu Uns werden sie dann heimkehren; hernach ist Allāh Zeuge all dessen, was
sie tun. (10:46) Und für jede Nation ist ein Gesandter (bestimmt). Wenn also ihr Gesandter
kommt, so wird zwischen ihnen in Gerechtigkeit entschieden, und ihnen wird (dabei) kein
Unrecht getan. (10:47) 
10:46-47 - Der Hintergrund dieser Aussage ist der, dass die Leugner den Tod des Propheten
(a.s.s.) herbeiwünschten, um ihre Ruhe zu haben. Allā h (t) sagt ihnen hiermit, dass Seine Strafe
sie so oder so unabwendbar treffen wird. In den beiden Fällen heißt es, dass sowohl zu Lebzeiten
des Propheten (a.s.s.) als auch nach dessen Tod, die Angelegenheit dieser Leute allein zu Allā h (t)
zurückgeführt wird. Das Wort "Nation" schließt alle jene Völker und Generationen ein, an die die
Botschaft eines Gesandten gerichtet ist. Mit der Sendung jedes Propheten, wird der Beweis gegen
sein Volk erbracht. (ÜB) (vgl. 2:136; 3:84, 185; 4:163; 6:131-132 und die Anmerkungen dazu).
Und sie sagen: ”Wann wird dieses Versprechen (verwirklicht werden), wenn ihr wahrhaftig
seid?“ (10:48) Sprich: ”Ich vermag mir selbst weder zu schaden noch zu nutzen, es sei denn,
Allāh will es. Jeder Gemeinschaft ist eine Frist bestimmt; und wenn ihre Frist um ist, so
können sie nicht (hinter ihr) eine Stunde zurückbleiben, noch können sie ihr vorausgehen.“
(10:49) Sprich: ”Was meint ihr? Wenn Seine Strafe über euch kommt, bei Nacht oder bei
Tage, wie werden die Verbrecher sich ihr entziehen? (10:50) Wollt ihr erst dann an sie
glauben, wenn sie eintrifft? Wie? Jetzt? Und doch wolltet ihr sie beschleunigen!“ (10:51)
Dann wird zu den Ungerechten gesagt werden: ”Kostet nun die Strafe der Ewigkeit. Erhaltet
ihr denn etwas anderes als das, wofür ihr vorgesorgt habt?“ (10:52) 
10:48-52 - Es handelt sich hier um eine Herausforderung an den Propheten (a.s.s), die Strafe
herbeizuführen, ähnlich wie bei früheren Völkern, die ihre Gesandten ablehnten. Wenn der
Prophet sich selbst weder zu nutzen noch zu schaden vermag, so kann er auch für sie weder
Schaden noch Nutzen herbeiführen. Der Spott der Ungläubigen wandelt sich in Panik, wenn der
Zorn Allā hs über sie hereinbricht. Dies kann plötzlich bei Tag oder Nacht geschehen, wenn es am
wenigsten erwartet wird. Dann wünschen sie sich keine "Beschleunigung" mehr. Die besondere
347