Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Joshua Lederberg einmal das merkwürdige Zusammenleben von Mensch und Mikrobe. Jeder
Mensch beherbergt eine vielfältige Gesellschaft von Mikroorganismen. Wie und warum leben
Viren, Bakterien und Parasiten mit und in uns? Zum Glück hätten Mensch und Mikrobe ein
gemeinsames Interesse, nämlich den Erhalt des Menschen. Stirbt der Mensch, so beraubte sich mit
wenigen Ausnahmen auch die Mikrobe ihrer Lebensgrundlage. (...) Immer wieder treten neue
Erreger auf die dem Menschen gefährlich werden. Zwischen 1973 und 1995 waren es insgesamt
29. 1998 wütete erstmals das Enterovirus 71 in Taiwan, vor allem unter Kleinkindern. In Malaysia
tauchte 1999 das Nipah-Virus auf. Sporadisch suchen sich Erreger neue Wirte. Bekannte Beispiele
dafür sind HIV und das Ebolavirus. Vom Grippevirus ist bekannt, dass es zwischen Schweinen,
Geflügel und Menschen wechseln kann. 1997 wurde ein tödliches Grippevirus vom Typ HlN5
von Affen über Geflügel auf den Menschen übertragen. (Karin Hollricher, FAZ Nr. 259 v.
7.11.2001).
Allāh weist den Weg. Es gibt solche, die (vom Weg) abweichen. Und hätte Er es gewollt,
hätte Er euch allesamt den Weg gewiesen. (16:9) 
16:9 - Allā h (t), Der - wie oben erwähnt - alles erschaffen hat, ist auch Der, Der den Befehl zur
Befolgung des rechten Weges erteilt. Dennoch gibt es Menschen, die Seine Rechtleitung
ablehnen; sie beachten nicht, dass Allā h (t) den Menschen mit einer Entscheidungskraft und
freiem Willen erschuf, obwohl Er imstande ist, alle Menschen zu Seinem geraden Weg zu leiten -
wenn Er will. (vgl. 6:12, 54 und die Anmerkung dazu).
Er ist es, Der Wasser aus den Wolken herniedersendet; davon habt ihr zu trinken, und
davon wachsen die Gebüsche, an denen ihr (euer Vieh) weiden lasst. (16:10) Damit lässt Er
für euch Korn sprießen und den Ölbaum und die Dattelpalme und die Trauben und Früchte
aller Art. Wahrlich, darin liegt ein Zeichen für nachdenkende Leute. (16:11) 
16:10-11 - Die Erwähnung der Gaben Allā hs in 16:5-7 werden hier fortgesetzt. Alles Leben ist
vom Wasser abhängig. Wasser gehört damit zu den Gesetzmäßigkeiten unseres Schöpfers (vgl.
56:68-70 und den Titel: "Der Muslim lebt nicht vom Brot allein", Islamische Bibliothek).
Und Er hat für euch die Nacht und den Tag dienstbar gemacht und die Sonne und den
Mond; und die Sterne sind auf Seinen Befehl hin dienstbar. Wahrlich, darin liegen Zeichen
für die Leute, die Verstand haben. (16:12) Und was Er auf der Erde für euch erschaffen hat,
ist mannigfach an Farben. Wahrlich, darin liegt ein Zeichen für Leute, die sich mahnen
lassen. (16:13) 
16:12-13 - In 16:18 betont der Qur’ā n: ”Und wenn ihr Allā hs Wohltaten aufzählen wolltet, würdet
ihr sie nicht restlos erfassen können.“ In diesem Vers finden wir Beispiele von Seiner endlosen
Fürsorge für uns Menschen. Tag, Nacht, Mond, Sonne und Sterne erfüllen die Bedürfnisse des
Menschen auf Erden. Die Wissenschaft hat es bestätigt, dass unser Leben auf Erden von der
Funktion der Sonne und des Mondes abhängig ist. Die letzten Worte dieser beiden Verse bedürfen
keine Kommentierung für die Nachdenkenden (vgl. 14:33; 16:17 und die Anmerkung dazu).
16:12 - Einen Stern mit extremen Eigenschaften hat ein amerikanisch-deutsches Astronomen-
Team entdeckt. Nach Angaben der Universität Tübingen besteht der sehr kleine Himmelskörper
424