Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
bewegt die Erinnerungen und Gefühle (sowohl der Schriftbesitzer, u.a. Juden und Christen, als
auch der Banū Quraiš ) auf die Gnade Allā hs, die ihnen durch Sein Haus (die Al-Ka‘ba) in Makka
als Ort der Zuflucht und Sicherheit zuteil wurde (vgl. dazu 2:30, 49).
14:7-8 - Dankbarkeit drückt sich in der Stärke des Glaubens, der Treue und Befolgung der Gebote
Allā hs aus; Undankbarkeit dagegen in Ungehorsam, Ablehnung und Auflehnung. Allā h (t)
profitiert nicht aus unserer Dankbarkeit und Ihm schadet die Undankbarkeit nicht. Vielmehr führt
die Dankbarkeit zu Seinem Wohlwollen und zur Erläuterung unserer Seelen. Undankbarkeit
dagegen ruft Seinen Zorn auf uns hervor. Die Belehrung hier durch die Geschichte der Kinder
Israels gilt als Ermahnung bei der Verkündung der Botschaft des Qur’ā n (vgl. dazu 14:9).
Kam zu euch (denn) nicht die Kunde von jenen, die vor euch waren - von dem Volk Noahs,
den ‘Āds und Ṯamūds - und von denen, die nach ihnen (kamen)? Niemand kennt sie außer
Allāh. Ihre Gesandten kamen mit deutlichen Zeichen zu ihnen, jedoch sie hielten ihnen die
Hände vor den Mund und sagten: ”Wir glauben nicht an das, womit ihr gesandt worden
seid, und wir befinden uns wahrlich in bedenklichem Zweifel über das, wozu ihr uns
auffordert.“ (14:9) 
14:9 - Die Aussage in diesem Vers ist die Fortsetzung der dargelegten Beispiele in den beiden
vorangegangenen Versen 14:7-8 an die Makkaner, die die Geschichten der beiden Völker ‘Ād und
Ṯamūd gut kennen (vgl. 11:62; 14:14 und die Anmerkung dazu).
Ihre Gesandten sagten: ”Existiert etwa ein Zweifel über Allāh, den Schöpfer der Himmel
und der Erde? Er ruft euch, damit Er euch eure Sünden vergebe und euch Aufschub bis zu
einer bestimmten Frist gewähre.“ Sie sagten: ”Ihr seid nur Menschen wie wir; ihr wollt uns
von dem abhalten, was unsere Väter zu verehren pflegten. So bringt uns einen deutlichen
Beweis.“ (14:10) Ihre Gesandten sagten zu ihnen: ”Wir sind nur Menschen wie ihr, jedoch
Allāh erweist Gnade wem von Seinen Dienern Er will. Und wir besitzen keine Macht dazu,
euch einen Beweis zu bringen, es sei denn mit Allāhs Erlaubnis. Und auf Allāh sollen die
Gläubigen vertrauen. (14:11) Und warum sollten wir nicht auf Allāh vertrauen, wo Er uns
doch unsere Wege gewiesen hat? Und wir wollen gewiss mit Geduld alles ertragen, was ihr
uns an Leid zufügt; auf Allāh mögen denn diejenigen vertrauen, die sich auf (Allāh)
verlassen wollen.“ (14:12) 
14:10-12 - Diese Frage dient der Missbilligung. Das Verhalten der beiden Völker ‘Ād und Ṯamūd
gegenüber ihren Propheten ähnelt dem Verhalten der Makkaner gegenüber ihrem Propheten
Muḥammad (a.s.s.). Das Erbringen von Wundern geschieht nach dem Willen Allāhs, nicht nach
Wunsch und Wahl der Menschen. Die Propheten versicherten mit den letzten Worten dieser Verse
ihre Geduld und Standhaftigkeit. Hierzu muss noch bemerkt werden, dass die Makkaner Allāhs
Existenz gut gekannt haben. In der Zeit der Unwissenheit (arab.: Ǧāhiliyya) vor der Berufung des
Propheten Muḥammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, haben sie mit der Formel "bei Allāh"
geschworen, die Al-Ka‘ba als das Haus Allāhs geehrt und von Abraham, dem Erbauer der Al-
Ka‘ba mit seinem Sohn Isma‘īl, erzählt. Diese Makkaner haben lediglich zugegeben, dass sie
andere Götter neben Allāh als Vermittler zu Ihm verehren. Deshalb hießen sie "Al-Mušrikūn" (die
Beigeseller) und deshalb war der erbitterte Kampf zwischen ihnen und ihrem Propheten (a.s.s.)
(vgl. dazu 7:75; 13:43).
403