Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
den Propheten Muḥ ammad (a.s.s.) zu glauben. Ihre früheren Verdienste werden voll anerkannt,
und sie werden auf gleicher Basis wie die anderen Mitglieder der neuen Umma gesehen. Dies ist
ihr doppelter Anteil, quantitativ nicht notwendigerweise mehr als der ihrer muslimischen
Glaubensgeschwister, die nur den einen Zugang hatten, aber mit einem doppelten Aspekt (ÜB)
(vgl. dazu 28:52-54 ; 34:37).
57:29 - Dies sind rührende Worte zum Schluss dieser eindrucksvollen Sura: Kein Volk, keine
Rasse und keine Gemeinschaft soll glauben, sie besäße exclusives Recht auf Allā hs Gnade oder
könnte darauf Einfluss nehmen. Allā hs Gnade ist frei und untersteht allein Seiner Macht,
unabhängig von allen Priestern oder sonstigen "Privilegierten". Er verteilt sie auf Seine Weise
gemäß Seinem heiligen Willen und Plan, und sie ist unbegrenzt. (ÜB)
Ende der Sura 57
(58) Sura Al-Muǧādala (Der Streit)
(offenbart zu Al-Madī na)
22 Ā y ā t
Lasse nicht alle falschen unislamischen Vorstellungen bezüglich der Stellung der Frauen herrchen.
Allā h (t) ist Allwissend; trefft deshalb keine geheimen Beratungen untereinander, um Unfrieden,
Böses oder Falsches zu planen. Denn solche Treffen sind nur vom Satan angestachelt. Verhalte
dich friedlich bei öffentlichen Versammlungen - schaffe Platz für andere und verabschiede dich,
wenn die Versammlung vorüber ist. Wende dich nicht in Freundschaft zu den Feinden Allā hs;
denn ihre Schwüre sind falsch. Sie wollen dir Hindernisse in deinen Weg legen. Aber Allā hs
Gerechtigkeit kommt, wenn das Gute blüht.
Im Namen Allāhs, 
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Allāh hat doch das Wort jener gehört, die mit dir wegen ihres Mannes stritt und sich vor
Allāh beklagte. Und Allāh hat euer Gespräch gehört. Wahrlich, Allāh ist Allhörend,
Allsehend. (58:1) 
58:1 - Unmittelbarer Anlass der Oftenbarung dieser Sura ist das, was Ḫaula Bint Ṯa‘laba, der Frau
von Aus Ibn Aṣ-Ṣāmit geschah. Obgleich ihr Mann Muslim war, trennte er sich von ihr nach
einem alten heidnischen Brauch mit einer Formel, die als Ẓihār bekannt ist und aus den Worten
besteht: "Du bist für mich wie der Rücken meiner Mutter." (vgl. unten 58:2ff.; ferner den Titel:
"Die Scheidung nach islamischem Recht", Islamische Bibliothek). Dem heidnischen Brauch
entsprechend bedeutete dies eine Scheidung, die den Ehemann von allen mit der Ehe verbundenen
Pflichten befreite, der Frau aber nicht ermöglichte, den Hausstand zu verlassen oder eine neue Ehe
einzugehen. Dieser Brauch war für die Frau auf jeden Fall entwürdigend. Besonders schwierig
war die Situation für Ḫaula; denn sie liebte ihren Mann und klagte, dass sie kleine Kinder habe,
die der Mann sich unter diesen Umständen nicht verpflichtet sah zu unterhalten. Sie wandte sich
mit ihrer Klage an den Propheten und im Gebet an Allāh (t). Ihre Klage wurde erhört, und der
858