Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
11:31 und die Anmerkung dazu).
Und gib dem Verwandten, was ihm gebührt, und ebenso dem Armen und dem Sohn des
Weges, aber sei (dabei) nicht ausgesprochen verschwenderisch. (17:26) Denn die
Verschwender sind Brüder der Satane, und Satan war undankbar gegen seinen Herrn.
(17:27) Und wenn du dich von ihnen abwendest - im Trachten nach der Barmherzigkeit
deines Herrn, auf die du hoffst, so sprich zu ihnen angenehme Worte. (17:28) 
17:26-27 - Nach dem Einschub in 17:25 werden ab diesem Vers die Gebote fortgesetzt.
Unmittelbar nach der Erwähnung der Eltern erfolgt das Gebot der Güte und der gerechten
Behandlung der Verwandtschaft. Diese Reihenfolge bzw. Rangordnung findet man auch im Ḥ adīṯ
wie folgt: "Deine Mutter, dann dein Vater, dann der Nächste und der nächste Nächste." Allā h (t)
macht im Qur’ā n die Gebote zugunsten der Verwandten, Armen und Reisenden (Sohn des Weges)
zu einem von Ihm verbrieften Recht. Somit handelt es sich nicht um Gefälligkeit oder Gnadenakt
der Gebenden an die Empfänger. Nicht verschwenderisch zu sein schließt keine Tür vor
Freundlichkeit, Großzügigkeit und Hilfsbereitschaft; dies stellt lediglich den Schutz für die
eigenen Familienangehörigen dar, damit sie nicht in Armut und Not geraten werden. Dass die
Verschwender Brüder der Satane sind, ist ein Ausdruck, der zeigt, wie fatal und abscheulich
derartige Verschwendung ist (vgl. 2:177, die Anmerkung dazu und den Titel: "Handbuch der
Zakā h und der islamischen Wirtschaftslehre", Islamische Bibliothek).
17:28 - Hier geht es um ein Rezept für den Zustand der Unfähigkeit, wenn man diesem
Personenkreis die gebotenen Rechte nicht geben kann (vgl. oben 17:26-27 und die Anmerkung
dazu). D.h.: Wenn man selbst in der Not ist und die Mittel dazu nicht hat, um anderen zu helfen,
so soll man seine ablehnende Haltung mindestens mit freundlichen Worten ausdrücken, und
innerlich voller Hoffnung sein muss, dass ihm Allā h (t) irgendwann durch Seine Barmherzigkeit
reichlich geben wird, um das Gebot zu erfüllen.
Und lass deine Hand nicht an deinen Hals gefesselt sein, aber strecke sie auch nicht zu weit
geöffnet aus, damit du nicht getadelt (und) zerschlagen niedersitzen musst. (17:29)
Wahrlich, dein Herr erweitert und beschränkt (dem), dem Er will, die Mittel zum Unterhalt;
denn Er kennt und sieht Seine Diener wohl. (17:30) 
17:29-30 - In diesem Vers wird die im Islam bekannte "goldene Mitte" dargelegt. Der glaubende
Muslim soll weder verschwenderisch noch geizig sein. Die Hand, die an den Hals gefesselt ist, ist
ein Zeichen dafür, dass man anderen nicht helfen will. Dagegen stellt die weit geöffnete Hand die
Verantwortungslosigkeit gegenüber den eigenen Familienangehörigen dar, die auf diese Mittel
angewiesen sind (vgl. oben 17:26-27 und die Anmerkung dazu). Mit anderen Worten soll der
Muslim weder die Rechte der anderen schmälern noch sie ins Elend stürzen lassen. Im ersten
muslimischen Staat von Al-Madī na wurde zum ersten Mal das Volk zur Ausgewogenheit
zwischen gesunder Sparsamkeit und echter Großzügigkeit erzogen (vgl. 13:26 und die
Anmerkung dazu).
Und tötet eure Kinder nicht aus Furcht vor Armut; Wir sorgen für sie und für euch.
Wahrlich, sie zu töten ist ein großes Vergehen. (17:31) 
457