Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Und verrichte das Gebet an den beiden Tagesenden und in den ersten Stunden der Nacht.
Wahrlich, die guten Taten tilgen die bösen. Das ist eine Ermahnung für die Nachdenklichen.
(11:114) Und sei geduldig; denn wahrlich, Allāh lässt den Lohn der Rechtschaffenen nicht
verlorengehen. (11:115) 
11:114 - Das Gebet verbindet den Betenden mit seinem Barmherzigen Schöpfer. Der Vers
erwähnt die beiden Gebete am Anfang und am Ende des Tages und die Gebete in den ersten
Stunden der Nacht, da es sich hier um Zeiten handelt, in denen der Mensch in aller Ruhe und
Andacht Allā hs Nähe suchen kann; denn die anderen Zeiten gehören zur Bettruhe und zur
Regsamkeit für den Lebenserwerb und für weltliche Interessen. Zur Einhaltung der Gebete zu
bestimmten Zeiten ist die Tugend der Geduld und Ausdauer erfoderlich, um diese Pflicht zu
erfüllen; denn Allā h (t) beschreibt diese Aufgabe so: ”Und helft euch durch Geduld und Gebet;
dies ist wahrlich schwer, außer für Demütige, welche ahnen, dass sie ihrem Herrn begegnen und
zu Ihm heimkehren werden.“ (vgl. 2:45-46; 17:78-79; 30:19 und die Anmerkung dazu; ferner den
Titel: "Aṣ - Ṣ alā h - das Gebet im Islam", Islamische Bibliothek).
Wären nur unter den Geschlechtern vor euch Leute von Verstand gewesen, die der
Verderbtheit auf Erden hätten entgegensteuern können - ausgenommen die wenigen, die
Wir aus ihrer Zahl erretteten! Doch die Frevler folgten dem, was ihnen Genuss und Behagen
versprach, und sie übertraten (die Gebote). (11:116) Und dein Herr ist nicht Der, Der die
Städte zu Unrecht zerstören würde, wenn ihre Bewohner rechtschaffen wären. (11:117) 
11:116-117 - vgl. 11:102 und die Anmerkung dazu; ferner: 5:47-53; 10:98; 28:50, 58-59.
Und hätte dein Herr es gewollt, so hätte Er die Menschen alle zu einer einzigen Gemeinde
gemacht; doch sie wollten nicht davon ablassen, uneins zu sein. (11:118) Ausgenommen
davon sind jene, derer dein Herr Sich erbarmt hat, und dazu hat Er sie erschaffen. Und das
Wort deines Herrn ist in Erfüllung gegangen: ”Wahrlich, Ich werde Ǧ ahannam mit den
Ǧ inn und den Menschen insgesamt füllen.“ (11:119) 
11:118-119 - vgl. dazu 2:30-34; 7:18, 172, 179.
Und Wir berichten dir von den Geschichten der Gesandten, um dein Herz zu festigen. Und
hierin ist die Wahrheit zu dir gekommen und eine Ermahnung und eine Erinnerung für die
Gläubigen. (11:120) 
11:120 - Allā h (t) spricht den Propheten Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm, an. "Und
Wir berichten" (in der Gegenwartsform) bezieht sich auf die Geschichte in der darauffolgenden
Sura "Yū suf" Nr. 12.
Und sprich zu denen, die nicht glauben: ”Handelt eurem Standpunkt gemäß, auch wir
handeln (unserem Standpunkt gemäß). (11:121) Und wartet nur, auch wir warten.“ (11:122)
11:121-122 - Die Rede hier ist sowohl an unseren Propheten Muḥ ammad, Allā hs Segen und
Friede auf ihm, als auch an die Muslime gerichtet, die nach den Normen und Richtlinien ihres
Glaubens verfahren müssen. Der Tag der Entscheidung Allā hs kommt bestimmt, worauf beide
373