Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
findet der Leser einige Kurzbiographien über die Tafsīr-Autoren und Angaben über die
entsprechende Fachliteratur, die hier als Grundlage verwendet wurde.
Das vorliegende Werk ist auf der Grundlage der 25. Auflage des Titels "Die ungefähre Bedeutung
des Al-Qur’ā n Al-Karī m" aufgebaut, die hier in Fettdruck leicht erkennbar ist. Die Erläuterung der
Verse stimmt überein mit den herrschenden Meinungen der oben genannten Kommentatoren.
Nach der Angabe des Suren-Titels erfolgt für jede Sura eine kurze Einleitung, um das Wesen der
Sura "en bloc" zu erklären. Es ist empfehlenswert, diese kurze Einleitung zu lesen, um die
Aussage der darauf folgenden Verse zu verstehen. Die Quellenangaben werden zum größten Teil
in kurzer Form gemacht. Ihre Entschlüsselung findet der Leser im Verzeichnis der Abkürzungen. 
Die Verszählung des arabischen Originals wird weiterhin - sowohl für die Übersetzung in
Fettdruck als auch für die Kommentierung - verwendet; sie ist immer die Nummer, die nach dem
Vers folgt, d.h. sie steht zu seinem Abschluss. Diese Nummer wird in zwei Ziffern angegeben, die
voneinander durch einen Doppelpunkt getrennt sind, wobei die Nummer links vom Doppelpunkt
die Suren-Nummer ist, und die Nummer rechts die des Verses. Manchmal werden diese in
Versblöcken angegeben und - je nach Bezugsquelle und Wissensart - wiederholt, so dass der Leser
die Textaussage mühelos differenzieren kann.
Die Querverweisungen mitten im Text und am Ende des Kommentars dienen dem weiteren
Nachschlagen und helfen dabei, einen Überblick über die Zusammenhänge in der Offenbarung zu
gewinnen.
3. Der göttliche Imperativ "Sprich: ..."
Im Qur’ā n kommt die göttliche Befehlsform oft in verschiedenen Varianten und mit verschiedenen
Adressaten vor. Primär sind alle Formen des Befehls an unseren Propheten (a.s.s.) als Empfänger
der Offenbarung gerichtet. Manche dieser Befehle sind ausschließlich an den Propheten gerichtet,
wie z.B. in 18:110. Andere können sowohl für den Propheten als auch für die Gläubigen zu allen
Orten und Zeiten verstanden werden, wie es in den beiden Suren 112 und 113 der Fall ist. In den
übrigen Fällen wird "Sprich ..." als Information, Bekanntmachung, Herausforderung,
Missbilligung, Vorhaltung usw. verwendet, wie z.B. in den Versen 2:94, 189. In der folgenden
Aufstellung findet der Benutzer dieses Werkes einige Beispiele in der Reihenfolge der
Verszählung am Ende des Textes: 
* Sprich: ”Habt ihr etwa ein Versprechen (darüber) von Allā h erhalten? - Dann wird Allā h Sein
Versprechen bestimmt nicht brechen oder wollt ihr über Allā h (etwas) sagen, wovon ihr kein
Wissen besitzt?“ (2:80) 
* Sprich: ”Das Kämpfen in ihm ist schwerwiegend. Doch das Abbringen vom Weg Allā hs und
nicht an Ihn zu glauben und (den Zutritt) zur heiligen Moschee (zu verwehren) und deren
Bewohner daraus zu vertreiben, ist schwerwiegender vor Allā h. Und die Verführung ist
schwerwiegender als Töten.“ (2:217) 
* Sprich: ”Ich habe mich ganz und gar Allā h ergeben, und ebenso, wer mir nachfolgt.“ Und sprich
zu jenen, denen die Schrift gegeben wurde, und zu den Unbelehrten: ”Werdet ihr Muslime?“
(3:20)
* Sprich: ”Ob ihr verbergt, was in eurer Brust ist, oder ob ihr es kundtut, Allā h weiß es; Er weiß,
was in den Himmeln und was auf der Erde ist; und Allā h hat Macht über alle Dinge.“ (3:29) 
32