Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
(38) Sura Ṣād
(offenbart zu Makka)
88 Ā y ā t
Hier steht die weltliche Macht im Gegensatz zur Macht des Glaubens, um zu zeigen, wie viel
wichtiger und wirklicher die Glaubensmacht ist. Aus diesem Grund werden David und Salomo
beispielhaft aufgeführt, da sie beide Könige und Propheten zugleich waren. Die überheblichen
Ungläubigen sind überrascht, wenn Allā hs Botschaft durch Propheten zu ihnen gebracht wird, und
sie lehnen sie ab. David (a.s.) war ein mächtiger König, und dies hinderte ihn nicht davon ab,
Allā h stets zu preisen. Deshalb stärkte Allā h sein Königreich, verlieh ihm Weisheit und Kraft,
Gerechtigkeit in Aussage und Beurteilung der Dinge. Salomo (a.s.) hatte ebenso die Kontrolle
über Ǧ inn und Tiere. Trotzdem betete er immer zu Allā h um Hilfe und Vergebung. Er liebte die
guten Dinge, um sich seines Herrn zu gedenken. Er nutzte seine Macht nie, um etwas Falsches zu
erreichen. Hiob (a.s.) blieb geduldig während er litt; dafür belohnte ihn Allā h. Wäre er ungeduldig
gewesen und hätte sich bitterlich bei Allā h (t) beklagt, so wäre er nicht als ein vorbildlicher
Prophet der Ausdauer gegolten. Auch andere Botschafter wählten den Weg des endgültigen
Glücks, anstatt der endgültigen Qualen. Adams Geschichte wird erzählt, um zu beweisen, dass
Satan unser Feind ist. Das Böse erwächst aus der Überheblichkeit und der Aufständigkeit gegen
den Herrn der Welten, aber es kann niemals Allā hs treue Diener von ihrem Ziel abbringen. Die
Offenbarung gibt jedem, der sich ihr bedient, eine Rechtleitung. Nur das Gute Allā hs kann das
böse Werk Satans besiegen.
Im Namen Allāhs, 
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Ṣād . Beim Qur’ā n mit der Ermahnung! (38:1) Diejenigen aber, die ungläubig sind,
verharren in falschem Stolz und Feindseligkeit. (38:2) Wie oft ließen Wir so manches
Geschlecht schon vor ihnen zugrunde gehen! Sie schrien, als keine Zeit mehr zum Entrinnen
war. (38:3) 
38:1-3 - Über die Bedeutung dieses arabischen Buchstaben "Ṣād" vgl. Erläuterung der Termini
(s.u. "Alif"). Allā h (t) schwört bei diesem Buch, dem Qur’ā n, der die Ermahnung enthält. (vgl.
16:43; 73:32). D.h.: der Qur’ā n enthält Ermahnung, die zum Nachdenken anregt. Dennoch
verharren die Ungläubigen in falschem Stolz und Feindseligkeit gegen diese Botschaft, die ihnen
nur Gutes mitbringt. Dieser Gedanke wird in 16:22 und 2:206 ausgedrückt. (vgl. ferner 96:6-7).
Die Makkaner, die den ehrwürdigen Qur’ā n zurückwiesen, waren zu stolz und zu hochmütig. So
waren auch die früheren Völker, und Allā h (t) bestrafte sie. Als die Strafe Allā hs auf sie kam,
schrien sie um Hilfe. Jetzt waren sie auf einmal demütig und ihr Hochmut verließ sie. (ÜB)
Und sie wundern sich, dass ein Warner aus ihrer Mitte zu ihnen gekommen ist; und die
Ungläubigen sagen: ”Das ist ein Zauberer, ein Lügner. (38:4) Macht er die Götter zu einem
einzigen Gott? Dies ist wahrlich ein merkwürdiges Ding.“ (38:5) Und die Vornehmen unter
720