Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
”Christus hat uns von dem Fluch des Gesetzes losgekauft, indem er für uns zum Fluch geworden
ist - denn es steht geschrieben: »Verflucht ist jeder, der am Holze hängt.«“ 
Diese Anlehnung geht auf 5. Moses27 zurück, wo es lautet: 
”Denn ein Gehängter ist von Gott verflucht, und du sollst dein Land nicht verunreinigen, das dir
der Herr, dein Gott, zu eigen geben will.“ 
Karl Bruno Leder28 will aber die Legende der Kreuzigung historisch so begründen: 
”Erst die Kirchenväter des dritten nachchristlichen Jahrhunderts, unter ihnen besonders Tertullian,
vertraten mit Nachdruck die Auffassung, dass Jesu Füße angenagelt gewesen seien. Sie stützten
diese Auffassung aber nicht etwa auf irgendwelche uns nicht mehr bekannte Überlieferungen,
sondern auf Psalm 22, Vers 17, in dem es heißt: »Wie Hunde haben sie mich umringt, es bedrängt
mich der Bösen Rotte, sie durchbohrten Hände und Füße mir.« In diesem Vers, der einige hundert
Jahre vor Jesu Kreuzigung gedichtet wurde, sahen die alten Kirchenväter eine Prophezeiung der
künftigen Leiden des Herrn. Und da sie ohnehin möglichst jeden Satz der heiligen Schriften
wortwörtlich auffassten, nahmen sie also diese symbolhafte Prophezeiung als einen klaren, nicht
zu widerlegenden Beweis für die Fußnagelung. Im Hintergrund stand dabei ihr Bestreben, das
Leiden und Sterben Jesu möglichst über das normale Maß der Schandstrafe herauszuheben, ihm
den Zug des Besonderen, Einmaligen zu verleihen.“ 
Hinzu wäre noch von Wichtigkeit zu erwähnen, ”dass die Kreuzigung auch eine äußerst
schändliche, beschimpfende Strafe war, vorgesehen hauptsächlich für Sklaven, für nichtrömische
Rebellen, Straßenräuber und ehrlose Gladiatoren. Römische Bürger blieben von ihr verschont,
zumindest in den Zeiten der Republik. Erst unter den späteren tyrannischen Kaisern sind auch
römische Bürger ans Kreuz gehangen worden. Immer aber blieb der schändliche Charakter dieser
Strafe erhalten. Sie schändete selbst den Zuschauer (den Henker und seine Knechte ohnehin), so
dass der römische Schriftsteller und Redner Cicero schrieb, es zieme sich nicht für einen
römischen Bürger, einer Kreuzigung beizuwohnen.“29
27 21, 22-23.
28 Todesstrafe, Wien, München 1980, S. 109
29 Leder, a.a.O., S. 92. Außer den oben gesagten Zweifelhaftigkeiten, stehen im
Kreuzigungskult Widersprüchlichkeiten, welche jeglicher Vernunft entbehren. Die vier
Evangelien geben beträchtlich unterschiedliche Auskünfte und Darstellungen im Hinblick auf
die Kreuzigung, so dass man sie alle - aus Gewissensgründen - außer Acht lassen muss und in
keiner Weise zur Bewertung dieses wichtigen Ereignisses heranziehen darf. In Markus (15,
34) und Matthäus (27, 45-50) ist noch zu lesen, dass der "gekreuzigte Gott" oder der "Sohn
Gottes" mit lauter Stimme schrie: ”»Elohi, Elohi (bzw.: Eli, Eli), lama sabachthani?« (das
heißt übersetzt: Mein Gott, mein Gott, warum hast du mich verlassen?)“ Diesen Satz ”lässt
Markus den sterbenden Jesus ausrufen. Bei Lukas klingt es anders - sanft ergeben: »Vater, in
deine Hände empfehle ich meinen Geist!«“ (Afanasjew, Georg: Moses ist an allem schuld,
München 1972., S. 182, 198). Ist es für derartige "Gottheiten" logisch, hilflose Verzweiflung
darzustellen? Darüber ”lässt sich erkennen, dass an ihm, durch den so viele Wunder
geschehen waren, nicht ein weiteres geschieht.“ (Barthel, Manfred: Was wirklich in der Bibel
steht, Düsseldorf 1987, S. 357).
27