Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
derartigen scharfen Zurechtweisungen gegen sich selbst gerichtet, die gewöhnlich einen
Menschen in Misskredit bringen und ihm nur Nachteile in der Gesellschaft verursachen würden.
(vgl. dazu 53:3).
80:13-16 - Der Qur’ā n, der die göttlichen Normen und Gebote für die Menschheit enthält - und
dazu gehören solche oben in 80:1-12, ist auf geehrten Seiten niedergeschrieben, die vor jeglicher
Fälschung geschützt sind. 
Verderben auf den Menschen! Wie undankbar ist er! (80:17) Woraus hat Er ihn erschaffen?
(80:18) Aus einem Samentropfen hat Er ihn erschaffen und gebildet. (80:19) Dann hat Er
ihm den Weg leicht gemacht. (80:20) Dann lässt Er ihn sterben und lässt ihn ins Grab
bringen. (80:21) Dann, wenn Er will, erweckt Er ihn wieder. (80:22) Nein! Wahrlich, er hat
nicht getan, was Er ihm geboten hat. (80:23) So soll der Mensch doch seine Nahrung
betrachten. (80:24) Siehe, Wir gossen das Wasser in Fülle aus. (80:25) Alsdann spalteten Wir
die Erde in wunderbarer Weise (80:26) und ließen Korn in ihr wachsen (80:27) und Reben
und Gezweig (80:28) und Ölbäume und Palmen (80:29) und dicht bepflanzte Gartengehege
(80:30) und Obst und Futtergras (80:31) als Versorgung für euch und euer Vieh. (80:32) 
80:17 - Diese Worte bilden im sprachlichen Sinne einen Ausdruck der Missbilligung, wie z.B.:
"pfui, schäm dich". Derjenige Mensch wird hier deshalb getadelt, weil er seinem Herrn, Der ihn
erschaffen hat, keine demütige Dankbarkeit entgegengebracht hat, und das bedeutet für ihn ein
Verderb, sowohl im Diesseits als auch im Jenseits.
80:18 - Hat dieser Mensch, der sich gegen seinen Herrn auflehnt, einmal gedacht, woraus er
erschaffen wurde? (vgl. 16:3-4 und die Anmerkung dazu).
80:19 - Sein Ursprung (s. oben 80:18) war ein Samentropfen, aus dem er zustande kam und von
dem er in seinen Entwicklungsphasen andere Gestalt bekam. 
80:20 - Allā h (t) hat ihn aus dem "Gefängnis" im Leib seiner Mutter zu einem bestimmten
Zeitpunkt befreit und seinen Weg nach außen so leicht gemacht, dass er später ganz allein seine
Nahrung und Trank nimmt. Ferner, dass er sich zu einem Wesen entwickelt hat, das hört, sieht
und denkt. (vgl. 16:3-4 und die Anmerkung dazu).
80:21-23 - Wir Menschen halten es für zu schade, wenn ein schönes Werk vernichtet wird.
Hängen die Malereien von berühmten Künstlern mit ihrem unbezahlbaren Wert nicht in Museen,
bewacht und mit Millionen von Geldsummen versichert? Das Geschöpf Mensch mit seinen
wunderbaren Fähigkeiten und mit seiner schönen Gestalt wäre eigentlich zu schade, um zu sterben
und unter die Erde gebracht zu werden. Bei Allā h aber sieht diese Sache ganz anderes aus: Er lässt
den Menschen sterben, ins Grab bringen, und am Tage der Auferstehung bringt Er ihn - wie er
war - als Ganzes heraus. Hier dann steht er wieder vor seinem Herrn, um zu rechtfertigen, warum
er in seinem irdischen Leben die Gebote seines Herrn nicht befolgt hatte.
80:24-25 - Um den Weg zum Glauben leicht zu machen erklärt Allā h (t) uns hier, wie wir dies
tun: Wir sollen unsere Nahrung betrachten und an das Wasser denken, das in Fülle aus den
Regenwolken herabkommt. Davon kommt unsere Versorgung und die unserer Viehherden. (vgl.
939