Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
die Qur’ān-Āya mit den Worten ein: ”qāla-llāh“ (Allāh hat gesagt), und bestätigt damit, dass der
Qur’ān die Wahrheit und das bindende Gesetz ist, welches ohne "wenn" und "aber" befolgt werden
muss; für ihn ist Muḥammad (a.s.s.) »Ḫātamu-n-nabiyyīn« (Letzter aller Propheten), wie es in der
Āya 40 der Sura "Al-Aḥzāb" (Nr. 33) betont wird.
Es ist für einen Gläubigen unmöglich, den Propheten Muḥ ammad (a.s.s.) ebenso wie alle anderen
Propheten, die im Qur’ā n erwähnt werden, der Falschheit und der Lüge zu bezichtigen. Umgekehrt
bedeutet das: Derjenige, der an das Buch Allā hs glaubt, wird niemals an das glauben, was im
Widerspruch zum Qur’ā n steht, wie zum Beispiel an die vom Qur’ā n verneinte Dreifaltigkeit
Allā hs, Seine Vaterschaft zu Jesus - obschon der Qur’ā n gleichzeitig die jungfräuliche Empfängnis
Marias anerkennt - oder an die Kreuzigung Jesu, den Allā h (t) tatsächlich vor den Händen seiner
Feinde gerettet hatte.
Der Muslim erkennt den göttlichen Wert des Qur’ā n und seine Heilskraft für sein Leben im
Diesseits und im Jenseits an. Als Norm und Maßstab für jeden Muslim ist es eine Pflicht, den
Qur’ā n zu lesen und zu verstehen. Um den Qur’ā n verstehen zu können, genügt es nicht, seine
Worte mit der Zunge zu sprechen und mit den Augen zu verfolgen; vielmehr muss der Mensch
sich in das göttliche Wort mit dem Licht des Herzens und mit der inneren Stimme eines
aufrichtigen Gewissens vertiefen. Dies ist deshalb notwendig, weil der Qur’ā n für alle Menschen
und für alle Zeiten Aussagen trifft; jeder - ob gläubig oder ungläubig - ist im Qur’ā n angesprochen
und findet in ihm die richtige Bewertung seiner Lage, wenn er beispielsweise die Worte Allā hs zu
Beginn der zweiten Sura (Al-Baqara) liest.
Mit nachweisbarer Sicherheit deckt sich der Inhalt des heute vorhandenen Qur’ā n-Textes mit der
Offenbarung, die unser Prophet Muḥ ammad (a.s.s.) vom Engel Gabriel (a.s.) erhalten hatte.
Außerdem kannten viele Menschen beim Tode des Propheten noch den gesamten Qur’ā n-Inhalt
auswendig, wie es über Jahrhunderte hinweg bis zum heutigen Tage der Fall ist. Dies erleben wir
Muslime fast tagtäglich beim Gebet, wenn ein Vorbeter einen Fehler bei der Rezitation der Ā y ā t
macht und sofort von den hinter ihm stehenden Betenden die korrekte Aussprache und den
genauen Inhalt des Satzes in allen Einzelheiten zu hören bekommt und somit zur Wiederholung
des Satzes in korrigierter Form gezwungen ist. Diese Gewährleistung der Unversehrtheit des
Qur’ā n bleibt solange bestehen, wie Allā h (t) das Leben auf Erden zulässt. Jeder Versuch, den
Qur’ā n zu fälschen - wie geringfügig dieser auch sein mag - wird fehlschlagen bis zum Weltende.
Wir sind Allā h (t) unendlich dankbar dafür, dass durch Seine Gnade die Bewahrung der Schrift im
vollen Sinne gesichert ist. Die Sorge, es könne dem authentischen Wort Allā hs eine Schädigung
von Menschenhand zugefügt werden, ist uns Muslimen für immer vom Schöpfer abgenommen
worden. Seiner Reinheit und göttlichen Würdigung wegen erhielt der Qur’ā n den ehrenden
Beinamen »Karī m« (edel, würdig).
B - Von der Notwendigkeit der Qur’ā n-Offenbarung
Vor der Offenbarung des Qur’ā n befand sich die Menschheit in einer verwirrenden Lage. Mit der
Botschaft dieser heiligen Schrift hat die Welt eine gewisse Korrektur in Glaubensfragen erlebt, wie
z.B. durch folgende Qur’ā n-Verse:
”Sie verehren statt Allāh das, was ihnen weder schaden noch nützen kann; und sie sagen: »Das
sind unsere Fürsprecher bei Allāh.« Sprich: »Wollt ihr Allāh von etwas Nachricht geben, was Ihm
in den Himmeln oder auf der Erde unbekannt ist?« Gepriesen sei Er, und Hocherhaben ist Er über
das, was sie (Ihm) zur Seite stellen. Die Menschen waren einst nur eine einzige Gemeinde, dann
22