Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
(97) Sura Al-Qadr (Die Bestimmung)
(offenbart zu Makka)
5 Ā y ā t
Die Lailatu-l-Qadr ist die "Nacht des göttlichen Beschlusses" (bzw. Nacht der Bestimmung, Nacht
der Macht), in der die ersten Qur’ā n-Verse der Sura 96 offenbart wurden. Diese Sura bestätigt es
hier ausdrücklich. Ibn ‘Umar, Allā hs Wohlgefallen auf ihm, berichtete: ”Einige Menschen sahen
das Zeichen der Lailatu-l-Qadr in den letzten sieben Tagen des Monats Ramaḍān; und andere
sahen es in den letzten zehn Tagen. Der Prophet, Allā hs Segen und Friede auf ihm, sagte dann
dazu: »Erwartet ihr Zeichen in den letzten sieben Tagen!«“ (Bu, Ha) ‘Ā ’iš a, Allā hs Wohlgefallen
auf ihr, berichtete, dass der Gesandte Allā hs, Allā hs Segen und Friede auf ihm, sagte: ”Erwartet
Lailatu-l-Qadr in den letzten zehn Tagen des Ramaḍān, die ungerade Zahlen (arab.: Witr) haben.“
(Bu) ‘Ā ’iš a, Allā hs Wohlgefallen auf ihr, berichtete ferner: ”Ich sagte: »O Gesandter Allā hs, was
würdest du mir (für ein Bittgebet) empfehlen, wenn ich weiß, in welcher Nacht Lailatu-l-Qadr ist.
Was soll ich sagen?« Er sagte: »Sprich dann: >O Allā h, mein Gott! Wahrlich Du bist Der
Allvergebende, und Du liebst die Vergebung, so vergib mir!«“ (Ha, Ma, Ti). Ibn Ka‘b sagte: ”Bei
Allā h, außer Dem kein Gott da ist, sie (Lailatu-l-Qadr) ist im Ramaḍān, und bei Allā h, ich weiß
genau, welche Nacht sie ist! Sie ist die Nacht, in der der Gesandte Allā hs, Allā hs Segen und
Friede auf ihm, uns das Eifern mit der Verrichtung des Gebets ans Herz gelegt hat. Sie ist die
Nacht zum 27. Ramaḍān und ihr Zeichen ist dadurch zu erkennen, dass die Sonne am Morgen
dieser Nacht weiß ohne Strahlen aufgeht.“ (Da, Ha, Mu, Ti). Manche Überlieferungen sprechen
von wunderbaren, übernatürlichen und völlig ungewöhnlichen Ereignissen, an deren
Wahrheitsgehalt deshalb kein Zweifel besteht, da ihre Berichterstatter als sehr fromme,
wahrhaftige und redliche Menschen bekannt sind; denn zu ihnen gehören ja die Ṣ a ḥāba selbst, die
Gefährten des Propheten, Allā hs Segen und Friede auf ihm. Manche gute und rechtschaffene
Muslime sahen und erlebten immer noch ganz individuell das Zeichen Allā hs in dieser Nacht, das
- manchen Ḥ adīṯen zufolge - in den letzten sieben Tagen des Monats Ramaḍān zu erwarten ist).
Abū Huraira, Allā hs Wohlgefallen auf ihm, berichtete, dass der Prophet, Allā hs Segen und Friede
auf ihm, sagte: ”Wer immer - aus dem Glauben heraus und aus der Hoffnung auf den Lohn Allā hs
- die Nacht der Lailatu-l-qadr im Beten verbringt, dem werden seine vergangenen Sünden
vergeben. Und wer immer - aus dem Glauben heraus und der Hoffnung auf den Lohn Allā hs - im
Ramaḍān fastet, dem werden seine vergangenen Sünden vergeben.“ (Bu, Mu)
Im Namen Allāhs, 
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Wahrlich, Wir haben ihn (den Qur’ā n) herabgesandt in der Nacht von Al-Qadr. (97:1) Und
was lehrt dich wissen, was die Nacht von Al-Qadr ist? (97:2) Die Nacht von Al-Qadr ist besser
als tausend Monate. (97:3) In ihr steigen die Engel und Gabriel herab mit der Erlaubnis
ihres Herrn zu jeglichem Geheiß. (97:4) Frieden ist sie bis zum Anbruch des Frühlichts.
(97:5) 
97:1-5 - Dieser Versblock schließt sich in voller Harmonie mit der vorangegangenen Sura 96 an.
Die Offenbarung des Qur’ā n erfolgte an jener Nacht, an der das Schicksal der Menschheit
bestimmt worden ist. Es geschah dreizehn Jahre vor der Auswanderung des Propheten (a.s.s.) von
981