Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
der Zustand des Herzens der Ungläubigen in seinem Widerwillen gegen die Wahrheit dem
Zustand eines Herzens gleicht, das Allāh versiegelt hat, ähnlich dem Herzen der Barbaren, das in
seinem Mangel an Klugheit unmittelbar dem Herzen der wilden Tiere entspricht. Oder es wird
dargetan, dass der Zustand des Herzens der Ungläubigen dem Zustand eines Herzens gleicht, über
das Allāhs Versiegelung so verhängt ist, dass es auf nichts achtgibt und nichts versteht.
Tatsächlich hat Allāh bei dem Widerwillen des Herzens gegen die Wahrheit und der Abneigung,
die Wahrheit aufzunehmen, nicht mitgewirkt, ist Er doch hoch über so etwas Erhaben.
Möglicherweise ist auch die Zuschreibung selbst in metaphorischer Weise von etwas anderem als
Allāh (t) auf diesen übertragen. Dann wäre die Versiegelung nach der Art eines Tropus dem
Namen Allāhs zugeschrieben, während sie in Wirklichkeit einem anderen als Ihm zukommt. Dies
ist folgendermaßen zu erläutern: Das Handeln hat verschiedene Berührungspunkte. Es berührt das
Subjekt, das äußere Objekt, das innere Objekt, die Zeit, den Ort und das, was das Handeln
verursacht. Tatsächlich ist das Handeln dem Subjekt zuzuschreiben; doch wird es im tropischen
Gebrauch der Metapher bisweilen auch den anderen soeben angeführten Dingen zugeschrieben.
Das kann deshalb geschehen, weil diese Dinge dem Subjekt insoweit gleichen, als auch sie mit
dem Handeln in Berührung stehen. Es ist dies genauso, wie wenn ein Mann in seinem Wagemut
dem Löwen gleicht und man ihn dann metaphorisch einen Löwen nennt. So sagt man
metaphorisch vom Objekt einer Handlung "ein zufriedenes Leben" - statt: "ein Leben, mit dem
man zufrieden ist", und von demjenigen, der eine Handlung verursacht: "Der Kalif hat die Stadt
gebaut" - statt: "Der Kalif hat verursacht, dass man die Stadt gebaut hat". Im vorliegenden Fall ist
es nun in Wirklichkeit der Satan oder der Ungläubige selbst, der das Herz versiegelt hat. Da es
jedoch Allāh ist, der ihm die Fähigkeit und die Möglichkeit dazu verliehen hat, schreibt man ihm
das Versiegeln in demselben Sinne zu wie eine Handlung dem, der sie verursacht hat. Es gibt noch
eine vierte Deutungsmöglichkeit: Nachdem die Ungläubigen fest und endgültig zu denen gehören,
die nicht glauben und denen die Zeichen und Warnungen nicht genügen und denen weder die
empfangenen noch die bevorstehenden Erweise des göttlichen Wohlwollens, wenn sie ihnen
gewährt werden, nützen, bleibt angesichts des sicheren Wissens, dass sie durch Gehorsam und
freie Wahl nicht zum Glauben kommen werden, kein anderer Weg zum Glauben, als dass Allāh
sie zwingt und nötigt. Und wenn nun kein anderer Weg zum Glauben bleibt, als dass Allāh sie
zwingt und nötigt, Er sie aber trotzdem nicht zwingt und nötigt, damit der Zweck, der im
Bemühen um den Glauben liegt, nicht verlorengehe, ist der Verzicht auf Zwang und Nötigung
durch das Versiegeln umschrieben. Es soll dadurch kundgetan werden, dass sie es sind, deren
Entschlossenheit zum Unglauben und deren Beharren darin sich einer Grenze nähert, von der man
nur durch Zwang und Nötigung abkommen kann. Hier ist das äußerste Maß erreicht, wie man ihr
hartnäckiges Verweilen in der Verfehlung sowie ihren schlimmen Zustand im Irrtum und in der
Ungerechtigkeit darstellen kann. Schließlich bleibt als fünfte Deutungsmöglichkeit die folgende:
Es handelt sich hier um eine ironische Wiedergabe von etwas, das die Ungläubigen selbst gesagt
haben. (Zam, Gät) (vgl. 16:106-107 und die Anmerkung dazu).
Und manche Menschen sagen: ”Wir glauben an Allāh und an den Jüngsten Tag“, doch sie
sind keine Gläubigen. (2:8) Sie versuchen, Allāh und die Gläubigen zu betrügen, und doch
betrügen sie nur sich selbst, ohne dass sie dies empfinden. (2:9) 
2:8-9 - Hier handelt es sich um die Heuchler; sie können Allāh (t) nicht betrügen; dennoch
versuchen sie es, sie sind damit sich selbst gegenüber unaufrichtig und deshalb sind ihre Herzen
von Krankheit befallen (vgl. 2:10). 
45