Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
trinkt, doch überschreitet (dabei) das Maß nicht; wahrlich, Er liebt nicht diejenigen, die
nicht Maß halten. (7:31) 
7:31 - Die "Kinder Adams" sind alle Menschen (vgl. oben 7:27 und die Anmerkung dazu).
Gepflegte Erscheinung gilt hier als Gebot des Islam. Damit sind nicht nur die Kleidungsstücke
gemeint, sondern auch die Körperpflege, die persönliche Reinlichkeit und die gesunde
Erscheinung durch vernünftiges Essen und Trinken. Dabei darf man das Maß nicht überschreiten,
weil Allā h (t) dies nicht liebt. Man soll dabei an die Gefahr der Überernährung denken, die den
Menschen zur Stufe des Tieres degradiert (vgl. unten 7:32 und die Anmerkung dazu).
Sprich: ”Wer hat die schönen Dinge Allāhs verboten, die Er für Seine Diener
hervorgebracht hat und die guten Dinge der Versorgung?“ Sprich: ”Sie sind für die
Gläubigen in diesem Leben (und) ausschließlich (für sie) am Tage der Auferstehung.“ So
machen Wir die Zeichen klar für Leute, die Wissen haben. (7:32) 
7:32 - Der Vers erklärt, dass Allā h (t) mit dem Gebot des Maßhaltens im Vers 7:31 (s. oben) die
schönen Dinge nicht verbietet. Die Rede ist sowohl an Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf
ihm, als auch an jeden Muslim zu allen Orten und Zeiten gerichtet, um damit mit den Mönchen,
Sufis, Schiiten und Mitgliedern des Asketentums über die Entsagung dieser Welt zu
argumentieren. (vgl. 30:28-29 und die Anmerkung dazu).
Sprich: ”Mein Herr hat nur Schändlichkeiten verboten, seien sie offenkundig oder
verborgen, dazu Sünde und ungerechte Gewalttat. Und (Er hat verboten) dass ihr Allāh das
zur Seite setzt, wozu Er keine Befugnis herabsandte, und (Er hat verboten) dass ihr (etwas)
von Allāh aussagt, was ihr nicht wisst.“ (7:33) 
7:33 - Der Vers, der als Forsetzung für den vorangegangenen Vers verstanden wird, gehört zu den
deutlichen Versen nach 3:7 (vgl. ferner 6:151-153 und die Anmerkungen dazu).
Jedem Volk ist eine Frist gesetzt; und wenn ihre Zeit gekommen ist, dann können sie (sie)
auch nicht um eine Stunde hinausschieben, noch können sie (sie) vorverlegen. (7:34) O
Kinder Adams, wenn zu euch aus eurer Mitte Gesandte kommen, die euch Meine Zeichen
verkünden - über diejenigen, die dann gottesfürchtig sind und gute Werke tun, soll keine
Furcht kommen, noch sollen sie traurig sein. (7:35) Diejenigen aber, die Unsere Zeichen
verleugnen und sich hochmütig von ihnen abwenden, sollen die Bewohner des Feuers sein;
darin werden sie auf ewig verweilen. (7:36) 
7:34-36 - Die begrenzte Lebensdauer gilt nicht nur für Individuen, sondern auch für Völker und
Generationen. Wenn sie während dieser begrenzten Zeitspanne ihr frevelhaftes Verhalten nicht
ändern, dann ist ihre Chance unwiderruflich vertan. Die Rettung liegt in der Offenbarung; und
dies ist schon durch die Entsendung des Gesandten Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm,
geschehen. (vgl. 10:48-52; 15:4-5; 16:61 und die Anmerkung dazu).
Wer ist wohl frevelhafter als der, der eine Lüge gegen Allāh erdichtet oder Seine Zeichen der
Lüge bezichtigt? Diesen soll das bestimmte Los (zuteil) werden, bis Unsere Boten zu ihnen
kommen, um ihnen den Tod zu bringen; sie werden sprechen: ”Wo ist nun das, was ihr statt
271