Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Gehbehinderten, noch trifft ein Vorwurf den Kranken. Und den, der Allāh und Seinem
Gesandten gehorcht, wird Er in Gärten führen, durch die Bäche fließen; doch den, der (Ihm)
den Rücken kehrt, wird Er mit schmerzlicher Strafe bestrafen. (48:17) 
48:16 - Den Wüstenarabern (vgl. oben 48:15) wird hier erlaubt, dass sie sich für den Islam
einsetzen dürfen, wenn es um wirklichen Kampf gegen gut organisierte Armeen gehen würde -
wie es z.B. später in den Kriegen gegen die Perser und Byzantiner der Fall war. (vgl. 27:33). Die
Worte "... es sei denn, sie treten zum Islam über" bedeuten, dass - wenn der Feind den Islam
annimmt und sich fügt, dann gibt es keinen Grund zum Kampf und zur Beute. Wenn diese
Vorschrift des Qur’ā n nicht befolgt wird, so müssen die Ungehorsamen mit einer qualvollen
Strafe rechnen.
48:17 - In diesen drei Fällen wird die Kampfunfähigkeit genannt, die die Betroffenen von der
Verpflichtung zum Ǧ ihā d befreit.
Allāh ist wohl zufrieden mit den Gläubigen, weil sie dir unter dem Baum Treue gelobten;
und Er wusste, was in ihren Herzen war, dann sandte Er Ruhe auf sie hinab und belohnte sie
mit einem nahen Sieg (48:18) und mit viel Beute, die sie machen werden. Und Allāh ist
Erhaben, Allweise. (48:19) 
48:18 - Hier handelt es sich um die oben in 48:10 gennaten Treueschwur des göttlichen
Wohlwollens (arab.: Bai‘atu-r-Riḍwān). Er kannte ihre Aufrichtigkeit beim Gelöbnis und ihre
Selbstkontrolle und Rücksicht als ihre Gefühle aufgestachelt wurden. Sie standen trotz allem in
Gehorsam, Geduld und Ergebenheit hinter dem Wort des Propheten. Diejenigen, die diesen
Treueschwur leisteten, haben gehört, wie der Prophet (a.s.s.) nach ihrer Huldigung sagte: ”Heute
seid ihr die Besten unter den Erdenbewohnern.“ In 9:26 werden ähnliche Erklärung im
Zusammenhang mit der Schlacht von Ḥunain benutzt und in 9:40 in Verbindung mit der
Berghöhle "Ǧabal Ṯaur" während der Hiǧra nach Al-Madīna. 
48:19 - Die Historiker beziehen dies auf den Ḫaibar-Feldzug, der wenige Monate nach dem
Abkommen von Al-Ḥudaibiyya stattfand. (vgl. 9:25-27 und die Anmerkung dazu).
Allāh hat euch viel Beute verheißen, die ihr machen werdet, und Er hat euch dies eilends
aufgegeben und hat die Hände der Menschen von euch abgehalten, auf dass es ein Zeichen
für die Gläubigen sei und auf dass Er euch auf einen geraden Weg leite. (48:20) Und einen
anderen (Teil der Beute), den ihr noch nicht zu erlangen vermochtet, hat Allāh jedoch in
Seiner Macht. Und Allāh hat Macht über alle Dinge. (48:21) Und wenn die Ungläubigen
euch bekämpft hätten, hätten sie (euch) gewiss den Rücken gekehrt; dann hätten sie weder
Beschützer noch Helfer finden können. (48:22) Derart ist Allāhs Vorgehen, wie es zuvor
gewesen ist; und nie wirst du in Allāhs Vorgehen einen Wandel finden. (48:23) Und Er ist es,
Der ihre Hände von euch abhielt und eure Hände von ihnen in dem Tal von Makka,
nachdem Er euch den Sieg über sie gegeben hatte. Und Allāh sieht alles, was ihr tut. (48:24) 
48:20-21 - Der Gewinn, der aus dem Treueschwur und dem ruhigen, disziplinierten Verhalten der
Muslime erwuchs, war sicherlich groß. Zu den ersten Früchten des Treueschwurs gehörte das
Abkommen von Al-Ḥ udaibiyya, das für die nächste Zeit alle Feindseligkeiten der heidnischen
810