Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
noch mehr von Seiner Gnadenfülle; den Ungläubigen aber wird eine strenge Strafe zuteil
sein. (42:26) Und wenn Allāh die Mittel zum Unterhalt für Seine Diener erweitern würde, so
würden sie übermütig auf Erden sein; doch Er sendet (Seine Gaben) in dem Maße hinab, wie
Er es will; denn Er kennt und durchschaut Seine Diener recht wohl. (42:27) Und Er ist es,
Der den Regen hinabsendet, nachdem sie verzweifelten, und Seine Barmherzigkeit
ausbreitet. Und Er ist der Beschützer, der Preiswürdige. (42:28) 
42:25 - Jedes Mal, wenn Vorwürfe gegen Übeltäter gemacht werden (vgl. oben 42:24), öffnet
Allā h die Tore Seiner Barmherzigkeit, um die Möglichkeit zur Umkehr vom Irrtum zu geben,
bevor es zu spät ist und das letzte Urteil gefällt wird. Denn Er allein ist Derjenige, Der Reue von
Seinen Dienern annimmt und Sünden vergibt, und es gibt außer Ihm keinen, der dies tun kann.
Mit dem Wort "Diener", das im Qur’ā n gewöhnlich für "Gläubige" verwendet wird, steht hier
ausnahmsweise für alle Menschen, Gläubige und Ungläubige zugleich, für die der Weg zur Reue
geebnet ist.
42:26-28 - Hier finden wir die bekannte Parallele des Qur’ā n, in der jedes Mal, wenn die frohe
Botschaft für die Gläubigen erwähnt wird, die Warnung an die Ungläubigen vor der strengen
Strafe folgt. Die Erweiterung und Beschränkung der Mittel zum Unterhalt hat einen großen Sinn,
den Allā h allein in Seiner Weisheit kennt. Auch das Herabsenden vom Regen gehört zu Allā hs
Barmherzigkeit für Seine Geschöpfe auf Erden, nicht nur für die Menschen, sondern auch für alle
Lebewesen, einschließlich Pflanzen und Tiere. Dies geschieht nach einem weisen göttlichen Plan.
(vgl. 96:6; 102:1 und die Anmerkung dazu).
Und zu Seinen Zeichen gehört die Schöpfung der Himmel und der Erde und jeglicher
Lebewesen, die Er beiden eingegeben hat. Und Er hat die Macht dazu, sie allesamt zu
versammeln, wenn Er will. (42:29) Und was euch an Unglück treffen mag, es erfolgt auf
Grund dessen, was eure Hände gewirkt haben. Und Er vergibt vieles. (42:30) Und ihr könnt
auf Erden nicht siegen, noch habt ihr einen Freund oder Helfer außer Allāh. (42:31) 
42:29 - In beiden, sowohl in den Himmeln als auch auf der Erde, sehen wir mit eigenen Augen die
Allmacht ihres Schöpfers, Der nicht nur diese leblose Materie, sondern auch alle Lebewesen, die
dieses gewaltige Universum bewohnen, erschaffen hat: Zahllose Schwärme von Vögeln, Bienen,
Ameisen, Insekten, Bakterien und ähnlichem, über die nur Allā h (t) Kenntnis besitzt; ferner
zahllose Arten von Fischen, Meerestieren, Vieh, Wildtieren, Menschen aller Rassen und Farben,
die überall zerstreut sind, dazu noch unendlich viele uns unbekannte Lebewesen auf unserem und
auf anderen Planeten. (ÜB) So wie Er die Macht hatte, sie zu verteilen, so hat Er auch die Macht,
sie wieder zusammenzubringen. Deshalb darf man nicht - wie die heidnischen Arbaber - an die
Auferstehung zweifeln, mit der die früheren und späteren Generationen zusammengebracht
werden. (vgl. 2:164; 24:45 und die Anmerkung dazu).
42:30-31 - Was den Menschen immer trifft, ist sein Unglück und die Folge seiner eigenen
Handlungen; er muss dafür die Verantwortung tragen und kann sie nicht anderen zur Last legen.
Dieser, oft wiederkehrender Satz im Qur’ā n, ist eine Betonung für die bewusste Haltung des
Menschen. Üble Handlungen und Worte müssen Folgen vor Allā h haben (vgl. 29:22).
Und zu Seinen Zeichen gehören die wie Berge auf dem Meer fahrenden Schiffe. (42:32)
768