Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
diesen furchtbaren Steinen! Nachdem die Vögel ihren göttlichen Auftrag beendet hatten und
daraufhin im weiten Reich des Himmels verschwanden und der Himmel anfing, sich langsam zu
lichten, und man beinah glaubte, dass der Schrecken vorüber sei, da zogen dunkle Wolken auf.
Der Wind wird stärker und immer heftiger. Immer dichter ballen sich die Wolken zusammen und
der Himmel bedeckt sich mehr und mehr, der Wind wird zum heftigen Sturm, fegt Sandwolken
vor sich her und wirbelt die Kiesel der Wüste empor. Sand hüllt das Heer Abrahas ein, und nun
prasseln die Kiesel auf die Gesichter und Körper der Soldaten. Voller Entsetzen und mit letzter
Kraft versuchen diejenigen, die noch dazu in der Lage sind, sich in Sicherheit zu bringen, aber
dann werfen auch sie sich mit den Gesichtern auf die Erde. Und so kam es, dass schließlich das
ganze Heer Abrahas wie niedergestreckt am Boden lag bis auf wenige Männer, denen es gelungen
war, in die Berge zu fliehen und sich dort in Höhlen, in Schluchten und hinter Felsen
niederzukauern. Allā h (t) hatte sie verschont, damit sie später vor den Menschen und für die
Geschichte als Augenzeugen des schrecklichen Geschehens auftreten konnten. Nach einer
Ewigkeit, wie es den Männern schien, ließ der Sturm endlich nach, die Nacht brach herein, und
der Tag, an dem das abessinische Heer die Al-Ka‘ba hatte zerstören und Makka als stolzer Sieger
hatte verlassen wollen, ging mit grenzenlosem Entsetzen und furchtbaren Qualen der Männer zu
Ende. (vgl. dazu den Titel: "Die Leute des Elefanten", Islamische Bibliothek).
Ende der Sura 105
An jenem Tage werdet ihr
( Allāh) vorstellig sein -
keines eurer Geheimnisse
wird verborgen bleiben. 
(69) Sura Al-Ḥāqqa (Die Wahrheit), Vers 18
996