Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Allā hs Propheten und Seine Bücher in ihrer Mitte hatten, Muḥ ammad (a.s.s.) aus Neid, Eifersucht
und Missgunst ablehnten. Der Prophet Abraham (a.s.) war der Stammvater der Araber durch die
Nachkommen seines Sohnes Ismael (a.s.), und ebenso der Juden durch die Nachkommenschaft
seines zweiten Sohnes Isaak (a.s.), also des Bruders Ismaels. Zusammen mit Ismael erbaute
Abraham (a.s.) die Al-Ka‘ba und hielt sie rein von allem Übel der Vielgötterei und des
Götzendienstes; er errichtete sie zu einer globalen Stelle der Pilgerfahrt und für die einzig wahre
Religion der gesamten Menschheit, den Islam. Die Al-Ka‘ba sollte von nun an das Zentrum der
allgemeinen Anbetung Allā hs sein und für die islamische Einheit stehen, da sich ihr alle Muslime
im Gebet zuwenden. Der Name dieser Sura stammt von dem Gleichnis mit der Kuh in den Versen
67-71, welche sich mit der Heuchelei befassen: Wenn Menschen den Glauben verlieren,
versuchen sie sich durch verschiedene Ausreden und Vorwände dem Gehorsam gegenüber Allā h
(t) zu entziehen, oder sie tun die gebotenen Dinge halbherzig. Diese Verhaltensweise nennt Allā h
(t) ”eine Krankheit in ihren Herzen, die Allā h (t) noch vermehrt“ bis sie geistig ”taub, stumm und
blind“ werden. Solche Menschen sind geistig tot, auch wenn sie physisch leben. Denn wahres
Leben ist eine segensreiche Bewegung, heilsvolle Aktivität, Kampf gegen das Böse und die üblen
persönlichen Neigungen, sowie Gebieten des Guten. Durch die Tatsache im Vers 128, dass
Abraham (a.s.) mit seinem Sohn Ismael gebetet hatte: ”Und, unser Herr, mach uns Dir ergeben
und aus unserer Nachkommenschaft eine Gemeinde, die Dir ergeben ist“, wird gezeigt, dass die
islamische Gemeinschaft (Umma) bereits im Keim entstanden war. Das Mahnmal dieser Einheit
ist die Al-Ka‘ba. Nun werden Regeln niedergelegt, denen diese islamische Gemeinschaft folgen
soll, da keine gesellschaftliche Einheit auf Dauer ohne irgendwelche Verhaltensregeln existieren
kann. Die Regeln betreffen zwei Aspekte: "Ḥ uqū qu-llā h" (die Rechte Allā hs) und "Ḥ uqū qu-
l-‘Ibā d" (die Rechte der Menschen). Erstere befassen sich mit der Beziehung des Menschen zu
Allā h (t), letztere mit den Beziehungen der Menschen untereinander. Der Qur’ā n betont, dass
Rechtschaffenheit nicht bedeutet, Dinge zu tun, deren idealen Werte nicht verstanden werden
können; vielmehr liegen im Glauben, in der Güte, im Gebet, in den Abgaben für die Armen, in der
Geduld, in Zeiten des Leides und in guten Zeiten, allgemeingültige moralische Werte.
Vorschriften werden auch in Bezug auf Essen und Trinken erlassen, die Erbgesetze, das Fasten,
das Sichmühen für eine gute Sache, Wein und Glücksspiel, Verhalten gegenüber Frauen und
Waisen, das Zinsverbot usw. Kurz: wer ein guter Muslim sein will, muss den Geboten Allā hs
folgen und versuchen, seiner Gemeinschaft ein wertvolles Mitglied zu sein. Er soll auch auf seine
Gesundheit bedacht sein. All dies ist erforderlich, um ein wahrer Muslim zu sein. Das Thema des
Ǧ ihā d wird weiter ausgeführt mit Bezug auf die Überwindung Goliaths durch David (a.s.); dieser
wurde enorme physische Kraft verliehen, um seinen Feind zu besiegen und dadurch den Glauben
zu verteidigen. Andererseits wurde Jesus (a.s.) mit Allā hs Wort gestärkt, um der Sache des
Glaubens zu dienen. Moses (a.s.) wiederum rief seine Anhänger auf, ihre üblen Begierden zu
überwinden. Aus den Beispielen dieser drei Propheten können wir die Lehre ziehen, dass das
Prinzip des Ǧ ihā d auf drei Ebenen zum Tragen kommt: 1. Sich mit der Wahrheit zu wappnen, 2.
Die eigenen niedrigen Instinkte, den Egoismus, zu bekämpfen, und 3. Den Glauben gegen
Angriffe zu verteidigen. Unser Prophet Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm, besaß alle
diese drei Eigenschaften des Ǧ ihā d. In diesem Abschnitt wird uns also gesagt, dass wahre Güte in
Taten liegt, in der Freundlichkeit, gutem Glauben und in der Aufrichtigkeit. Die Eigenschaften
und das Wesen Allā hs werden in dem herrlichen "Thronvers" 2:255 beschrieben. Es bleiben noch
zwei Aspekte, bevor diese Sura ihren logischen Abschluss findet: Der erste ist ein Aufruf Allā hs
an die Menschheit, zu glauben und die in dieser Sura niedergelegten Regeln zu befolgen. Dies
muss durch Handlungen geschehen, die aus einem Gefühl der persönlichcn Verantwortlichkeit
41