Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
hochgeborenen Frau aus dem Stamm der Banū Hāšim wollte der Prophet eigenhändig diese
gesellschaftlichen Unterschiede abschaffen. Als der Prophet als Brautwerber für Zaid zu Zainab
Bint Ǧ a ḥš ging, lehnte sie anfangs ab, willigte dann aber doch ein, um sich nicht dem Befehl des
Propheten zu widersetzen. Ob nun dieser Vers anläßlich dieser oder in einer anderen
Angelegenheit offenbart wurde - der Text ist in jedem Falle so umfassend gehalten, dass er sich
sicher nicht nur auf ein bestimmtes Ereignis bezieht. Darin liegt ein Hinweis darauf, dass ein
Entscheid des Propheten, wie ein Entscheid Allā hs zu behandeln ist, da der Prophet nicht aus
Eigenwillen heraus etwas anspricht. (ÜB)
Und da sagtest du zu dem, dem Allāh Gnade erwiesen hatte und dem du Gnade erwiesen
hattest: ”Behalte deine Frau für dich und fürchte Allāh.“ Und du verbargst das, was du in
dir hegtest, das, was Allāh ans Licht bringen wollte, und du fürchtetest die Menschen,
während Allāh es ist, Den du in Wirklichkeit fürchten sollst. Dann aber, als Zaid seine
eheliche Beziehung mit ihr beendet hatte, verbanden Wir sie ehelich mit dir, damit die
Gläubigen in Bezug auf die Frauen ihrer angenommenen Söhne nicht in Verlegenheit
gebracht würden, wenn diese ihre ehelichen Beziehungen mit ihnen beendet haben. Und
Allāhs Befehl muss vollzogen werden. (33:37) 
33:37 - Dem Allā h Gnade erwiesen hatte durch den Islam, welcher die größte Gnade darstellt, und
den Beistand, den Allā h dir gewährte, als du daran warst, ihn aus dem Sklavenstande freizulassen,
ihn liebzugewinnen und durch die Annahme als Nennsohn besonders enge Beziehungen zu ihm
anzuknüpfen. Und dem auch du Gnade erwiesen hattest durch jenes Tun, bei dem dir Allā h Seine
Hilfe gewährt. So lebte er, nämlich Zaid Ibn Ḥāriṯ a, sowohl in der Gnade Allā hs als auch in der
Gnade des Gesandten Allā hs. Behalte deine Frau für dich: das heißt Zainab Bint Ǧ a ḥš. Der
Gesandte Allā hs erblickte sie nämlich, nachdem er sie Zaid Ibn Ḥāriṯ a zur Gattin gegeben hatte,
und da tat sie es ihm an. So sagte er: "Gepriesen sei Allā h, der die Herzen verändert! Seine Seele
hatte sich nämlich zuvor von ihr abgekehrt, so dass er sie nicht zur Gattin begehrt hatte. Wenn er
sie damals begehrt hätte, so hätte er um sie angehalten. Nun hörte aber Zainab diese Lobpreisung
und erwähnte sie gegenüber ihrem Gatten Zaid, der verstand, und Allā h gab ihm Widerwillen
gegen den Umgang mit ihr und Abneigung gegen sie ein. So sagte Zaid zum Gesandten Allā hs:
"Ich möchte mich von meiner Frau trennen." Darauf antwortete der Prophet: "Was hast du? Hat
dich etwas an ihr mit Argwohn erfüllt?" Zaid antwortete: "Bei Allā h, nein! Ich habe an ihr nur
Gutes wahrgenommen; doch steht sie mir wegen ihres vornehmen Ranges zu hoch und kränkt
mich dadurch." Nun sprach der Gesandte Allā hs, Allā hs Segen und Friede auf ihm: "Behalte deine
Frau für dich und fürchte Allā h!" Alsdann schied sich Zaid dennoch von ihr, und sobald die
Wartezeit, während derer die Frau keine neue Ehe eingehen darf, abgelaufen war, sagte der
Gesandte Allā hs, Allā hs Segen und Friede auf ihm, zu Zaid: "Ich habe niemand, dem ich mehr
vertraue als dir. Darum wirb du für mich um Zainab!" Zaid berichtete: "Ich ging fort, und da fand
ich sie plötzlich, als sie gerade Teig säuerte. Sobald ich sie sah, machte sie einen solchen Eindruck
auf mich, dass ich sie nicht anschauen konnte, da ich ja wusste, dass der Gesandte Allā hs, Allā hs
Segen und Friede auf ihm, ihrer Erwähnung getan hatte. Ich wandte ihr also den Rucken zu und
sagte: >Zainab! Sei froh! Der Gesandte Allā hs hält um dich an.< Darauf freute sie sich. (Zam,
Gät)
Es bringt den Propheten in keine Verlegenheit, was Allāh für ihn angeordnet hat. Das war
Allāhs Vorgehen gegen jene, die vordem dahingingen, und Allāhs Befehl ist ein
671