Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
sind. Oder: die demjenigen, der über sie nachdenkt, deutlich macht, dass sie von Allā h kommt.
Oder: die den Juden deutlich macht, was sie gefragt hatten. Es ist nämlich überliefert, dass die
Gelehrten der Juden zu den Anführern der Götzendiener sagten: Fragt Muḥ ammad, warum sich
die Sippe Jakobs von Syrien nach Ägypten begab, und fragt ihn nach der Geschichte Yū sufs!
Darauf ist diese Sura mit der Geschichte Yū sufs und seiner Brüder herabgekommen. Als einen
arabischen Qur’ā n: Dieser Teil der Gesamtoffenbarung wird als "Qur’ā n" bezeichnet.
Ursprünglich ist dieses Wort nämlich ein Gattungswort, das sowohl auf das Ganze der Gattung als
auch auf einen Teil davon anwendbar ist. Es ist dann überwiegend zu einem Eigennamen für das
Ganze geworden. Vielleicht werdet ihr verständig sein: Dies ist die Begründung, warum Allā h (t)
die Schrift in dieser arabischen Form hinabgesandt hat. Es heißt also: Wir haben sie euch als etwas
hinabgesandt, das in eurer Sprache zusammengefügt oder in eurer Sprache rezitierbar ist, damit
ihr sie versteht und ihren Sinn begreift. Oder: damit ihr euren Verstand auf sie verwendet und
dadurch erfahrt, dass der Bericht so, wie sie ihn aus dem Munde eines Mannes wiedergibt, der die
entsprechenden Berichte vorher nicht kannte, ein unnachahmliches Wunder ist, das man sich nur
als eingegeben vorstellen kann. Wir geben dir den besten Bericht: Wir berichten auf die beste
Weise; denn der Bericht wird in der feinsten sprachlichen Form gegeben. Oder: Wir geben dir den
inhaltlich besten Bericht; denn er umfasst wundersame Dinge, Weisheiten, Zeichen und
Ermahnungen. Du hattest vordem keine Ahnung von diesem Bericht; denn er war dir niemals in
den Sinn gekommen, noch hattest du je von ihm gehört. Hiermit ist begründet, warum der Bericht
eingegeben sein muss. (Baid, Gät) (vgl. 13:37; 14:4; 20:113-114; 26:2; 42:52 und die Anmerkung
dazu).
Damals sagte Yū suf zu seinem Vater: ”O mein Vater, ich sah elf Sterne und die Sonne und
den Mond, (und) ich sah sie vor mir niederfallen.“ (12:4) 
12:4 – Es handelt sich hier um den Propheten Yū suf (a.s.) (etwa 1910-1800 v.Chr.). Nach Ǧābir
ist überliefert: Ein Jude kam zum Gesandten Allā hs, Allā hs Segen und Friede auf ihm, und sagte:
”Muḥ ammad! Gib mir Kunde von den Sternen, die Yū suf sah! Da schwieg der Prophet zunächst.
Doch dann kam Gabriel herab und unterrichtete ihn darüber, worauf der Prophet zu dem Juden
sagte: »Wirst du dich zum Islam bekennen, wenn ich dir darüber Kunde gebe?« Als der Jude
bejahte, sagte der Prophet: »Es handelt sich um die Sterne: Ǧ aryā n, Aṭ - Ṭāriq, Ad-Daǧǧāl, Qā bis,
‘Amū d ā n, Al-Falī q, Al-Muṣ abbiḥ , Aḍ - Ḍār ūḥ, Al-Far‘, Waṯṯāb und Ḏ u-l-Katifain. Yū suf sah sie
und die Sonne und den Mond vom Himmel herabkommen und vor sich niederfallen«. Da sagte
der Jude: »Bei Allā h! Das sind ihre Namen«.“ (Baid, Gät).
Er sagte: ”Du, mein Söhnchen, erzähle deinen Traum nicht deinen Brüdern, sie werden
sonst eine List gegen dich ersinnen; denn Satan ist dem Menschen ein offenkundiger Feind.
(12:5) 
12:5 - "Mein Söhnchen": Es wird hier die Verkleinerungsform von "Sohn" gebraucht, um eine
liebevolle Zärtlichkeit auszudrücken, oder weil Yū suf tatsachlich noch recht jung war, nämlich
zwolf Jahre alt. "Erzähl dein Traumgesicht nicht deinen Brüdern, sonst werden sie eine List gegen
dich anwenden": D.h.: sonst werden sie Kniffe aushecken, um dich zu vernichten. Jakob (a.s.)
entnahm dem Traum Yū sufs, dass Allā h ihn als Gesandten auserwählen und über seine Brüder
stellen wollte, und fürchtete daher, dass sie Yū suf beneiden und hassen würden. Satan ist dem
Menschen ein ausgemachter Feind: Er hat durch sein Handeln an Adam und Eva seine Feindschaft
375