Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
betrugen sich hochmütig auf Erden; (Uns) aber konnten sie nicht entrinnen. (29:39) So
erfassten Wir einen jeden in seiner Sünde; es waren unter ihnen welche, gegen die Wir einen
Sandsturm schickten, und welche, die der Schrei ereilte, und welche, unter denen Wir die
Erde versinken ließen, und welche, die Wir ertränkten. Und nicht Allāh wollte ihnen
Unrecht tun, sondern sie taten sich selbst Unrecht. (29:40) 
29:38-40 - Pharao wird im Qur’ān wiederholt in Verbindung mit Hāmān erwähnt (vgl. 28:6, 38).
Das Gemeinsame an ihnen ist ihr Stolz und ihre Selbstherrlichkeit (vgl. 28:41). Eine ähnliche
Verhaltensweise hatten die Völker ‘Ād und Ṯamūd. Was die ‘Ād angeht, so kann dies ein Hinweis
auf ihre einstige Hauptstadt Iram sein (vgl. 89:7). Sie ist seither unter Sanddünen begraben, und
Spuren sollen gelegentlich von starken Stürmen aufgedeckt werden. (vgl. 7:65-79; 11:67; 14:22-
23; 15:83 ; 17:68; 26:120; 28:40, 76-82 und die Anmerkung dazu).
Das Gleichnis derer, die sich Helfer außer Allāh nehmen, ist wie das Gleichnis von der
Spinne, die sich ein Haus macht; und das gebrechlichste der Häuser ist gewiss das Haus der
Spinne - wenn sie es nur begreifen würden! (29:41) Wahrlich, Allāh kennt all das, was sie an
Seiner Statt anrufen; und Er ist der Allmächtige, der Allweise. (29:42) Und dies sind
Gleichnisse, die Wir den Menschen prägen; doch es verstehen sie nur jene, die Wissen
haben. (29:43) 
29:41-43 - Ein Spinnengewebe ist eins der wunderbaren Zeichen in Allā hs Schöpfung. Die Fäden
eines Spinnennetzes sind vom Gesichtspunkt der Spinne her sehr stark, gegenüber der
tatsächlichen Umwelt sind sie jedoch relativ schwach und zerreißbar, besonders die Fäden der
jungen Spinne, die sich im Wind treiben lassen. Dem entspricht die Macht des Menschen, wenn er
sich auf materielle Mittel verlässt, wie schön und ausgeklügelt diese auch im relativen Sinne sein
mögen; vor der ewigen Realität sind sie nichts. Parabeln sind auf den ersten Blick einfache Dinge,
aber ihre tiefgreifende Bedeutung können nur diejenigen verstehen, die nach Wissen streben und
es durch Allā hs Gnade erlangen. (ÜB) 
29:41 - Diese Sura wurde "Sura Al-‘Ankabū t" (Die Spinne) genannt und wurde zu Makka
offenbart. "Pfui Spinne", so etwas hört man häufig. Sogar beim Weberknecht fallen Menschen
nahezu in Ohnmacht, kreischen, springen im Haus umher, rennen davon und versuchen
verzweifelt, sich des Tieres durch Zeitungsschlage oder durch akrobatische, Staubsaugeraktionen
zu entledigen. Dabei wissen die, die am lautesten schreien, oft gar nichts über das äußerst hübsche
und interessante Tier. Eine Spinne besitzt acht Augen und acht Beine, selbst das ist nicht jedem
bekannt. Sie kann darüber hinaus tasten, riechen, sehen und schmecken. Dabei spielen die feinen
Härchen auf ihren äußerst gelenkigen Beinen die größte Rolle. Die Beine sind somit der Sitz der
wichtigsten Sinnesorgane. Die Spinne besitzt lediglich zwei "Zähne", die sogenannten Cheliceren,
die sie zum Fangen und Halten ihrer Beute einsetzt. Die Vielfalt der Spinnenarten ist beachtlich.
Rund 60000 sind uns bekannt. Obwohl der Mensch alles erreicht hat, das Unmögliche möglich
macht und es nahezu nichts Unerforschtes mehr gibt, ist da doch noch eine Kleinigkeit, die die
Menschheit in Furcht und Schrecken versetzen kann: die Spinne! Wenn man bedenkt, dass dieses
Wesen Kunstwerke aus Seidenfaden herstellt und äußerst perfekt ist in Können, Sinnesgebrauch,
Beutefang und Tarnung, ist es doch sehr schade, dass man diesem Tier mehr Verachtung und Ekel
als Achtung und Respekt entgegenbringt (...) (Sylvia Voss: Pfui Spinne - welch ein Vorurteil?,
FAZ 124/97) 
631