Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Er sagte: ”Friede!“ und es dauerte nicht lange, bis er ein gebratenes Kalb herbeibrachte.
(11:69) Als er aber sah, dass ihre Hände sich nicht danach ausstreckten, fand er sie
befremdend und empfand Furcht vor ihnen. Sie sprachen: ”Fürchte dich nicht; denn wir
sind zum Volk Lots entsandt worden.“ (11:70) Und seine Frau stand dabei und lachte,
worauf Wir ihr die frohe Botschaft von (ihrem künftigen Sohn) Isaak und von (dessen
künftigem Sohn) Jakob nach Isaak verkündeten. (11:71) Sie sagte: ”Ach, wehe mir! Soll ich
ein Kind gebären, wo ich doch eine alte Frau bin und dieser mein Mann ein Greis ist? Das
wäre wahrlich eine wunderbare Sache.“ (11:72) Da sprachen jene: ”Wunderst du dich über
den Beschluss Allāhs? Allāhs Gnade und Seine Segnungen sind über euch, o Leute des
Hauses. Wahrlich, Er ist Preiswürdig, Ruhmvoll.“ (11:73) 
11:69-73 - Die Boten waren Engel in Menschengestalt; deshalb streckten sie ihre Hände nicht zum
Essen, weil Engel keine Nahrung zu sich nehmen. Die alte Sitte lautete: Wenn ein Gast die
Gastfreundschaft ablehnt, bedeutet dies gewöhnlich keine gute Absicht gegenüber dem Gastgeber.
Die frohe Botschaft war die Ankündigung der Geburt seines Sohnes Isaak und von (dessen
künftigem Sohn) Jakob. (vgl. den Titel: "Allā hs Friede auf Ibrā h ī m" [s.u.: "Ibrā h ī m im Qur’ā n],
Islamische Bibliothek; ferner 2:124; 11:74-76; 15:51-56, 61-64; 29:28-30 und die Anmerkung
dazu).
Als die Furcht von Abraham abließ und die frohe Botschaft zu ihm kam, da begann er, mit
Uns über das Volk Lots zu streiten. (11:74) Wahrlich, Abraham war milde, mitleidend und
bußfertig. (11:75) ”O Abraham, lass von diesem (Streit) ab. Siehe, schon ist der Befehl
deines Herrn ergangen, und über sie bricht ganz gewiss die unabwendbare Strafe herein.“
(11:76) 
11:74-76 - Über die frohe Botschaft vgl. oben 11:71 und die Anmerkung dazu. Sa‘ī d Ibn Ǧ ubair
berichtete: ”Abraham fragte die Engel: »Wollt ihr eine Stadt vernichten, in der 300 Gläubige
sind?« Und sie antworteten: »Nein«. Er fragte weiter: »Wollt Ihr eine Stadt vernichten, in der 200
Gläubige sind?« und sie antworteten wieder mit Nein. Er reduzierte die Zahl der Gläubigen nach
und nach auf vierzig, dann auf dreißig, bis er die Zahl fünf erreichte. Als sie auch dann noch mit
Nein antworteten, fragte er sie: »Und wenn nur ein einziger Gläubiger darin ist?« Und sie sagten
wieder: »Nein«. Da sagte Abraham: »ln dieser Stadt ist Lot.« Erst dann beruhigte sich Abraham
als er von der Errettung Lots hörte. Während der Qur’ā n keine Einzelheiten über das
Streitgespräch selbst wiedergibt, bekommt er nur die Antwort, dass Allā h (t) Seine Entscheidung
bereits getroffen hat. Diese Ereignisse aus der frühen Geschichte wurden hier wiedergegeben, um
die Banū Quraiš darauf hinzuweisen, dass sie sich irrten mit der Annahme, sie seien immun gegen
die Strafe, die der Qur’ā n ihnen androhte, aufgrund ihrer Abstammung von Abraham, ihrer
Zuständigkeit für Schutz und Erhaltung der Al-Ka‘ba und ihrer religiösen, wirtschaftlichen und
politischen Führungsrolle in Arabien. (ÜB) (vgl. 27:54-58 und die Anmerkung dazu).
Und als Unsere Gesandten zu Lot kamen, geriet er ihretwegen in Bedrängnis, wurde ratlos
und entsetzt und sagte: ”Das ist ein schwerer Tag.“ (11:77) Und sein Volk kam eilends zu
ihm gelaufen; und schon zuvor hatten sie Schlechtigkeiten verübt. Er sagte: ”O mein Volk,
dies hier sind meine Töchter; sie sind reiner für euch (als meine Gäste). So fürchtet Allāh
und bringt keine Schande hinsichtlich meiner Gäste über mich. Ist denn kein redlicher
Mann unter euch?“ (11:78) Sie sagten: ”Du weißt recht wohl, dass wir keine Absicht
367