Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Aberglaube, auf den sich die beiden Verse beziehen, ist identisch mit dem, was in 5:103 erwähnt
ist (vgl. 16:56 und die Anmerkung dazu).
Sprich: ”Ich finde in dem, was mir offenbart worden ist, nichts, was einem Essenden, der es
essen möchte, verboten wäre, es sei denn von selbst Verendetes oder ausgeflossenes Blut oder
Schweinefleisch - denn das ist eine Unreinheit oder ein Greuel, worüber ein anderer Name
als der Allāhs angerufen worden ist.“ Wenn aber jemand durch Not (dazu) getrieben wird
und dabei keine Ungehorsamkeit oder Übertretung begeht, dann ist dein Herr
Allverzeihend, Barmherzig. (6:145) 
6:145 - In der Auseinandersetzung zwischen den Götzendienern und dem Propheten Muḥ ammad
(a.s.s.) ging es um die Religon Abrahams, hier besonders bezügich erlaubter und verbotener Tiere.
Der Prophet sagte, dass Allā h (t) den Fleischverzehr von Tieren verboten hatte, die eines
natürlichen Todes gestorben waren, oder von Blut und Schweinefleisch und solchen Tieren, die
im Namen eines anderen als Allā h (t) geschlachtet worden sind. Was ansonsten die Götzendiener
für verboten erklärt haben, ist ihre eigene Erfindung und eine Einmischung in Allā hs
gesetzgebende Macht. In den letzten Versen wurde festgelegt, dass niemand das Recht hat, einen
Teil der Speisen oder andere Dinge für andere zu verbieten außer dem, was Allā h (t) den
Gesandten offenbart hat. Und hier wird abschließend, durch den Mund Seines letzten Gesandten
genau erklärt, was Allā h (t) tatsächlich Seinen Dienern an Speisen verboten hat. (ÜB) Mit den
Worten "ausgeflossenes Blut" ist damit der alte Brauch der heidnischen Araber gemeint, indem sie
im Tier einen Eingriff durch Aderlass vornahmen, um das beim lebendigen Leib fließende Blut in
ein Gefäß aufzufangen und zu trinken. Die verwundete Stelle am Tierkörper wird solange
gebunden bis zum nächsten Zapfen. Das Blut, das im Fleischgewebe, Leber und Milz enthalten
ist, unterliegt nach dem Spruch des Propheten (a.s.s.) nicht diesem Verbot, vorausgesetzt, dass die
Schlachtung nach islamischer Vorschrift vorgenommen wurde. Verendetes beinhaltet auch das
Tier, das erlegt worden ist, ohne damit die Absicht zum Verzehr verbunden war. Was das Thema
im Allgemeinen und das Verbot des Schweinefleisches insbesondere angeht vgl. den Titel: "Der
Muslim lebt nicht vom Brot allein", Islamische Bibliothek) (vgl. ferner 2:173, 5:3; 16:114-117
und die Anmerkungen dazu).
Und den Juden haben Wir alles Getier untersagt, das Krallen hat; und von den Rindern und
vom Kleinvieh haben Wir ihnen das Fett verboten, ausgenommen das, was an ihrem Rücken
sitzt oder in den Eingeweiden oder mit den Knochen verwachsen ist. Damit haben Wir ihnen
ihre Auflehnung vergolten. Und siehe, Wir sind Wahrhaftig. (6:146) 
6:146 - Dass den Kindern Israels gewisse Speisen ihres Ungehorsams wegen verboten wurden,
wird im Qur’ā n an drei Stellen erwähnt: 2:93, 4:160 und in diesem Vers. Das den Juden verhängte
Verbot, das für Muslime keine Gültigkeit hat, wird mit den Worten begründet: "Damit haben Wir
ihnen ihre Auflehnung vergolten". Darunter verstehen die Gelehrten, dass Verbote im Laufe der
Glaubensgeschichte nicht nur auf die Schädlichkeit des Verbotenen zurückzuführen ist (vgl. 3:93;
4:160; 16:118-119 und die Anmerkungen dazu).
Wenn sie dich aber der Lüge bezichtigen, so sprich: ”Euer Herr ist von allumfassender
Barmherzigkeit, doch Seine Strenge soll nicht vom verbrecherischen Volk abgewendet
werden. (6:147) 
259