Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
meines Erachtens überzeugendere und gewichtigere Beweisführung ist die derjenigen Qur’ā n-
Gelehrten, die meinen, die Basmala sei kein eigener Vers: Sie führen u.a. den schon erwähnten
Ḥ adīṯ über Abū Sa‘ī d an, worin der Prophet Muḥ ammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, die
Rezitation "der bedeutendsten Sura des Qur’ā n "mit der "Al-Ḥ amdala" - dem zweiten Vers also -
und nicht mit der Basmala beginnt. In einem anderen Ḥ adīṯ, der von Muslim überliefert wird,
bestätigt auch ‘Ā ’iš a (r), die Ehefrau des Propheten, dass er die Qur’ā n-Rezitationen im Gebet mit
der Al-Ḥ amdala begonnen habe. Und in einem weiteren Ḥ adīṯ berichtet der Prophetengefährte Ibn
‘Abbā s (r): ”Der Gesandte Allāhs, Allāhs Segen und Friede auf ihm, wusste keine Einleitung der
Suren, bis ihm "Bismi-llā hi-r-raḥ m ā ni-r-raḥīm" offenbart wurde.“ Aus dieser Überlieferung geht
eindeutig hervor, dass die Basmala zu Beginn der Suren nicht als deren integraler Bestandteil,
sondern als eine von ihnen formal abgesetzte Einleitung anzusehen ist. Doch Allāh (t) weiß es am
besten. Dass die Basmala in der ersten Sura dennoch die Versnummer 1 erhält, ergibt sich daraus,
dass sie ja der erste Bestandteil der gesamten, durch Verszählung gekennzeichneten Offenbarung
ist und somit selbst vom Zählungssystem erfasst wird. Vor den anderen Suren fungiert die
Basmala dagegen als reine Einleitung und wird nicht gesondert numeriert. Wenden wir uns nun
der Interpretation zu: Die Basmala hat den Wortlaut: ”Im Namen Allāhs, des Allerbarmers, des
Barmherzigen“. Der Name "Allāh" steht nur unserem Schöpfer allein zu; dieser setzt sich
zusammen aus dem Artikel "Al" und dem arabischen Wort "Ilā h". Al-Ilā h bedeutet damnach "der
Gott", d.h. der alleinige Gott, neben Dem es keine anderen Götter gibt. Dieser Name "Allāh" ist
nicht übersetzbar; denn er ist ein Eigenname unseres Schöpfers, der zugleich alle Attribute
umfasst, die Ihm zustehen, und zu diesen 99 Attributen oder "Namen" Allāhs, die im Qur’ā n
genannt werden, gehören auch der "Allerbarmer" und der "Barmherzige". Die beiden arabischen
Worte "Ar-Raḥ m ā n" und "Ar-Raḥīm" werden von dem Wort "Raḥ ma" (Erbarmen) abgeleitet; das
Wort "Ar-Raḥ m ā n" (der Allerbarmer) darf jedoch nur ausschließlich für Allāh (t) angewendet
werden; denn es umfasst die Gesamtheit der Arten von Barmherzigkeit im Diesseits und im
Jenseits, nämlich die Gnade Allāhs, Seinen Schutz, Seine Rechtleitung, Seine Vergebung am
Jüngsten Tag usw., und besitzt mit dieser Inhaltsfülle eine weitergehende Bedeutung als "Ar-
Raḥīm" (der Barmherzige). Dieses letztere Wort kann auch auf den Menschen angewendet
werden; die in ihm ausgedrückte Barmherzigkeit beschränkt sich lediglich auf das Diesseits.
Manche Qur’ā n-Kommentatoren meinen auch, dass "Ar-Raḥ m ā n" sich auf die gesamte
Schöpfung beziehe, "Ar-Raḥīm" hingegen nur auf die Gläubigen; andere sind der Ansicht, dass
die Form "Ar-Raḥ m ā n" nach der Wortbildungslehre die Größe und Vielfalt von Allāhs
Barmherzigkeit ausdrücke, während die Form "Ar-Raḥīm" das Andauern bzw. die
Unaufhörlichkeit Seiner Barmherzigkeit bezeichne. Wie umfassend und mannigfach die
Barmherzigkeit Allāhs ist, tritt uns auch klar vor Augen in Sura 55, die den Titel "Ar-Raḥ m ā n"
trägt. Wie bereits gesagt, hat der Prophet Muḥ ammad, Allāhs Segen und Friede auf ihm, mit der
Basmala die Qur’ā n-Rezitation eingeleitet; ebenso begann er das Gebet mit diesen Worten.
Darüber hinaus ist es im Islam jedoch ein Gebot, jede Handlung mit der Basmala anzufangen;
denn, wie der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, sagte, ist ”jede Handlung, die nicht mit
"Bismi-llā hi-r-raḥ m ā ni-r-raḥīm" begonnen wird, (vom Segen) verstümmelt.“ 
Alles Lob gebührt Allāh, dem Herrn der Welten (1:2), 
1:2 - ”Alles Lob gebührt Allāh“ bedeutet, dass man Allāh (t) in jeder Lebenslage und unter allen
Umständen dankt und Ihn lobpreist - auch und gerade dann, wenn etwas geschieht, was wir als
36