Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
nachträglich ungläubig sein konnte, ohne dass Allā h ihn bestrafen würde. In diesem Falle kämen
weder der Verheißung noch der Drohung Allā hs Wahrheit und Gültigkeit zu. So etwas aber kann
man Allā h (t) nicht zuschreiben. Über das, was auf dem Tisch war, sagt man richtigerweise: Es
war Speise darauf. Möglicherweise handelt es sich dabei um Fisch und Brot, moglicherweise um
Früchte aus dem Paradies. Es bringt keinen Nutzen, wenn man es weiß, und keinen Schaden,
wenn man es nicht weiß, solange die Konsequenz aus dem Vers mit dem übereinstimmt, was der
äußere Wortlaut der Offenbarung als zulässig erscheinen lässt. (Tab, Gät)
Und wenn Allāh sprechen wird: ”O Jesus, Sohn der Maria, hast du zu den Menschen gesagt:
»Nehmt mich und meine Mutter als zwei Götter neben Allāh?« wird er antworten:
”Gepriesen bist Du. Nie könnte ich das sagen, wozu ich kein Recht hatte. Hätte ich es gesagt,
würdest Du es sicherlich wissen. Du weißt, was in meiner Seele ist, aber ich weiß nicht, was
Du in Dir hegst. Du allein bist der Allwissende des Verborgenen. (5:116) Nichts anderes
sagte ich zu ihnen, als das, was Du mich geheißen hattest: »Betet Allāh an, meinen Herrn
und euren Herrn.« Und ich war ihr Zeuge, solange ich unter ihnen weilte, doch nachdem Du
mich abberufen hattest, bist Du ihr Wächter gewesen; und Du bist der Zeuge aller Dinge.
(5:117) Wenn Du sie bestrafst, sind sie Deine Diener, und wenn Du ihnen verzeihst, bist Du
wahrlich der Allmächtige, der Allweise.“ (5:118) 
5:116-117 - Hier handelt es sich um eine Szene am Tage des Jüngsten Gerichts. Der Vers steht in
Zusammenhang mit den vorangegangenen Versen. In diesem Vers wird die Haltung
angesprochen, aufgrund derer Jesus und seine Mutter als Gottheiten verehrt wurden, trotz der
Tatsache, dass weder Jesus noch Maria jemals einen solchen Anspruch stellten, sondern die
Menschen aufforderten, Allā h allein zu dienen. Allā h (t) weiß sehr wohl, was Jesus zu den
Menschen gesagt hat. Hier geht es jedoch um ein Verhör an jenem gefürchteten Tag, womit nicht
derjenige gemeint ist, an den die Frage gerichtet wird. Es soll aber in dieser Form und mit der
erwähnten Antwort die hässliche Lage derer, die diesen aufrichtigen, edlen Diener zum Gott
erhoben haben, verstärkt zum Ausdruck gebracht werden. Der Begriff "Mutter Gottes" wurde
zuerst von einigen Theologen in Alexandria geprägt. Obwohl dieser Begriff beim Volk großen
Anklang fand, war die Kirche zunächst nicht geneigt, die Lehre zu akzeptieren, und erklärte die
Marienverehrung für Irrglauben. Beim Konzil von Ephesus 431 n.Chr. wurde der Begriff
schließlich offiziell von der Kirche benutzt. Infolgedessen verbreitete sich die Marienverehrung
lawinenartig, sowohl innerhalb als auch außerhalb der Kirche. (ÜB) (vgl. 3:19; 5:75, 76, 78, 80;
33:45-48 und die Anmerkungen dazu). 
5:118 - Die Abberufung Jesu bedeutet nicht unbedingt, dass er gestorben ist; denn die Märtyrer
werden nach dem Qur’ā n abberufen, während sie bei Allā h (t) nach 3:169 für lebendig gehalten
werden (vgl. dazu 5:75). Die deutschen Muslime, die für ihre christlichen Eltern große Sorge
tragen, können Allā h nur um deren Rechtleitung bitten, solange sie am Leben sind. Wenn diese
aber als Christen gestorben sind, so bleibt für sie nur die Formulierung dieses Verses als
empfehlungswerter Trost; nämlich: "Wenn Du sie bestrafst, sind sie Deine Diener, und wenn Du
ihnen verzeihst, bist Du wahrlich der Allmächtige, der Allweise." (vgl. 9:113-114 und die
Anmerkung dazu).
Allāh wird sprechen: ”Das ist ein Tag, an dem den Wahrhaftigen ihre Wahrhaftigkeit
nützen soll. Für sie gibt es Gärten, durch welche Bäche fließen; darin sollen sie verweilen auf
237