Buchinformation
Auflage:
41., verbesserte und erweiterte Auflage des Titels: "Die ungefähre Bedeutung des 
Al-Qur’ā n Al-Karī m", die hier im Ṣ afar 1429 (März 2008) 
unter dem neuen Titel: "Tafsī r Al-Qur’ā n Al-Karī m" 
als monolinguale Ausgabe erscheint.
Nachdruck:
Die Vervielfältigung, der Nachdruck und die Übersetzung dieses Werkes 
in eine Fremdsprache sind erlaubt, 
wenn dabei auf diese Quelle hingewiesen wird.
Printed in Germany
Information zu diesem Skript
Dieses Skript ist erstellt auf Grundlage der 41. Auflage des Titels „Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm“ veröffentlicht von IB
Verlag Islamische Bibliothek, ausgehend von einer Arbeitsdatei, welche freundlicherweise vom Autor zur Verfügung
gestellt wurde. Bei der Formatierung sind zur optischen Aufbesserung Zitate beseitigt worden, die ursprünglich zum
Auffüllen von Leerstellen verwendet wurden. Aus technischen Gründen ist der arabische Buchstabe خ in der
Transliteration durch Ḫ bzw. ḫ dargestellt. Trotz sorgfältiger Arbeit beim Erstellen des Skripts können Fehler nicht
ausgeschlossen werden. In solchen Fällen sind wir für eine Meldung an quran@albesir.de dankbar. 
 Planung & Umsetzung: Beš ir Kadrioski 
(25. Rajab 1430/18. Juli 2009)