Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Banū Ḥ amza und die Banū Kinā na, die bei der heiligen Moschee ein Abkommen mit den
Muslimen getroffen hatten und gewissenhaft daran festhielten. Sie sollten vollen Nutzen aus ihrer
Vertragstreue ziehen können, auch wenn sich die mit ihnen verwandten Stämme verräterisch
verhalten hatten (vgl. oben 9:4). Der im Vers erwähnte Vertrag wurde im Jahre 6 n.H.
geschlossenen. Es handelt sich um das sog. Abkommen von Al-Ḥ udaibiyya zwischen dem
Propheten (a.s.s.) und den heidnischen Banū Quraiš .
Wie? Würden sie doch, wenn sie euch besiegten, weder Bindungen noch Verpflichtungen
euch gegenüber einhalten! Sie würden euch mit dem Munde gefällig sein, indes ihre Herzen
würden sich weigern; und die meisten von ihnen sind Frevler. (9:8) 
9:8 - Die heidnischen Araber brachen ihre Eide, wenn es sich bei der Gegenpartei um Muslime
handelte. Wenn sie den Muslimen überlegen sind, kümmern sie sich überhaupt nicht um die
verbindlichen Abmachungen. Während sie nach außen hin einen Friedensvertrag aushandeln,
hegen sie innerlich üble Absichten und warten auf eine Gelegenheit, den Friedensvertrag zu
brechen. (ÜB)
Sie verkaufen Allāhs Zeichen für einen geringen Preis und halten von Seinem Weg ab. Übel
ist wahrlich, was sie tun. (9:9) Sie achten keine Bindung und keine Verpflichtung gegenüber
einem Gläubigen; und sie sind die Übertreter. (9:10) Bereuen sie aber und verrichten sie das
Gebet und entrichten sie die Zakā h , so sind sie eure Brüder im Glauben. Und Wir machen
die Zeichen klar für die wissenden Leute. (9:11) 
9:9-11 - Der Begriff "Brüder (bzw. Geschwister) im Glauben" erscheint im Qur’ā n mehrfach.
Darunter ist die Gleichberechtigung zu verstehen, die gleiche Rechte und Verpflichtungen
einschließt (vgl. den Titel: "Die Brüderlichkeit im Islam", Islamische Bibliothek; ferner 2:41, 220;
3:103; 9:8; 33:5; 49:10 und die verschiedenen Anmerkungen dazu).
Wenn sie aber nach ihrem Vertrag ihre Eide brechen und euren Glauben angreifen, dann
kämpft gegen die Anführer des Unglaubens - sie halten ja keine Eide, so dass sie (davon)
ablassen. (9:12) 
9:12 - Es bezieht sich hier auf das Abkommen von Al-Ḥ udaibiyya, das von den heidnischen Banū
Quraiš gebrochen wurde, was wiederum die Einnahme Makkas durch die Muslime im Jahre 8
n.H. zur Folge hatte. 
Wollt ihr nicht gegen Leute kämpfen, die ihre Eide gebrochen haben und die den Gesandten
zu vertreiben planten - sie waren es ja, die euch zuerst angegriffen haben? Fürchtet ihr sie
etwa? Allāhs Würde geziemt es eher, dass ihr Ihn fürchtet, wenn ihr Gläubige seid. (9:13)
Bekämpft sie; so wird Allāh sie durch eure Hand bestrafen und demütigen und euch gegen
sie helfen und den Herzen eines gläubigen Volkes Heilung bringen (9:14); und Er wird die
Wut aus ihren Herzen bannen. Und Allāh kehrt Sich gnädig dem zu, dem Er will. Und Allāh
ist Allwissend, Allweise. (9:15) 
9:13-15 - Während sich der Prophet (a.s.s.) an den Vereinbarungen von Al-Ḥudaibiyya festhielt,
begingen die Götzendiener einen Vertragsbruch nach zwei Jahren. Die Banū Quraiš hatten den
312