Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Glaubwürdigkeit zu überprüfen". 
Wir wollen dir ihre Geschichte wahrheitsgemäß berichten: Sie waren junge Männer, die an
ihren Herrn glaubten, und Wir ließen ihnen zunehmend Rechtleitung zukommen. (18:13)
Und Wir stärkten ihre Herzen, als sie aufstanden und sagten: ”Unser Herr ist der Herr der
Himmel und der Erde. Nie werden wir einen (anderen) Gott außer Ihm anrufen; sonst
würden wir ja etwas Unsinniges aussprechen. (18:14) Dieses unser Volk hat Götter statt
Seiner angenommen. Warum bringen sie dann keinen klaren Beweis dafür? Und wer verübt
einen größeren Frevel, als der, der eine Lüge gegen Allāh erdichtet? (18:15) Und wenn ihr
euch von ihnen und von dem, was sie statt Allāh anbeten, zurückzieht, so sucht Zuflucht in
der Höhle; euer Herr wird Seine Barmherzigkeit über euch breiten und euch einen
tröstlichen Ausweg aus eurer Lage weisen.“ (18:16) 
18:13-16 - Da sie gläubig waren, vermehrte Allā h (t) ihr Vertrauen auf die Rechtleitung und
ermöglichte ihnen, fest und standhaft den Weg der Wahrheit zu gehen, selbst unter Einsatz ihres
Lebens. Sie traten auf, um ihre Überzeugung zu verkünden, bevor sie sich in die Höhle
zurückzogen. Die Geschichte beginnt eigentlich mit Vers 13, und die Verse 9-12 können als eine
Art Einführung verstanden werden. Nach einem gemeinsamen Beschluss verließen die jungen
Männer die Stadt und zogen sich in eine geheime Höhle zurück, um dem Tod oder dem Zwang
zur Verleugnung ihres Glaubens zu entgehen. Das heißt: Habt keine Angst vor irgendetwas,
sondern legt eure Sache in Allā hs Hand. Jetzt werdet ihr verfolgt, aber Er wird eure Probleme
lösen und euch Trost und Erleichterung geben. So ließ Allā h (t) in der Höhle Seine Gnade über
ihnen walten, indem Er sie unauffindbar machte für ihre Verfolger. (ÜB)
Und hättest du sehen können, wie die Sonne, als sie aufging, sich von ihrer Höhle nach rechts
wegneigte, und als sie unterging, sich von ihnen nach links abwandte; und (wie) sie dort
(mitten) in einem Hohlraum waren. Das gehört zu den Zeichen Allāhs. Wen Allāh leitet, der
ist rechtgeleitet; doch wen Er irregehen lässt, für den wirst du keinen Helfer finden, der ihn
führt. (18:17) 
18:17 - Hier angesprochen ist sowohl der Prophet Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm,
als auch jeder Leser dieses Verses. Die jungen Männer, die an Allā h (t) glaubten und auf Ihn
vertrauten, fanden Zuflucht in der Höhle und waren vor der Verfolgung und Gewalt der
Götzendiener geschützt. (ÜB)
Du könntest sie für wach halten, aber sie schlafen; und Wir ließen sie sich auf die rechte
Seite und auf die linke Seite drehen, während ihr Hund seine Vorderpfoten auf der Schwelle
ausstreckte. Hättest du sie so erblickt, hättest du gewiss vor ihnen die Flucht ergriffen, und
es hätte dir vor ihnen gegraut. (18:18) 
18:18 - Sie drehten sich von einer Seite auf die andere, wie es Menschen im Schlaf tun. Wenn ein
Vorbeigehender sie zufällig in der Höhle entdeckt hätte, wie sie sich von einer Seite auf die
andere drehten, so hätte er geglaubt, dass sie nicht schlafen, sondern sich nur ausruhen. Ihr Hund
Qiṭ m ī r war Ihnen treu gefolgt und lagerte am Eingang, um sie zu bewachen. Ihr Aussehen nach
der langen Zeit war so geändert, dass ihr Betrachter Angst spüren müsste.
476