Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
"Al-Qur’ān" mit dem arabischen
Artikel "Al-" lauten. (→ Qur’ān).
Kufr (m): Verdeckung bzw. Verleugnung
der Wahrheit, Unglaube. 
Kunya (f): Beiname. Zu den verschiedenen
Beinamen des Propheten, Allāhs Segen
und Friede auf ihm, gehört der
Beiname "→ Abū-l-Qāsim", der aus-
schließlich für ihn vorbehalten ist und
nicht von anderen zwecks Benennung
gebraucht werden darf.
L ā ḥ aula wala quwwata illā billā h: Es gibt
keine Macht und keine Kraft außer
durch Allā h.
l ā ilā ha illa-llā h, wallā hu akbar: kein Gott ist
da außer Allā h, und Allā h ist größer.
Lailatu-l-qadr (f): Nacht der Macht bzw. der
Bestimmung, in der zum Beginn der
Offenbarung die ersten 5 Verse der 96.
Sura offenbart worden sind.
Lām: → Alif
Li‘ān (m): Verfluchungseid, Ehescheidung,
welche eine spätere
Wiederverheiratung zwischen densel-
ben Ehepartnern ausschließt. Li‘ān ist
eine Art Verfluchungseid, der erstmalig
in der Rechtsgeschichte der
Menschheit, nach der Vorschrift des
Qur’ān (24:6ff. / vgl. dort die
Verfahrensweise) in Erscheinung trat.
Davon kann nur Gebrauch gemacht
werden, wenn ein Ehemann, der seine
Ehefrau des Ehebruchs beschuldigt,
nicht imstande ist, den nach dem
Qur’ān (24:4) notwendigen Beweis von
vier Zeugen zu erbringen.
Lot: → Propheten
Lūṭ: → Propheten
Madīna: → Al-Madīna
Maġ rib (m): Sonnenuntergang, Abendgebet.
Maḥram (m): ein Mann aus dem
Personenkreis, aus dem die Heirat mit
der Frau ausgeschlossen ist, wie z.B.
Vater, Bruder, Onkel, Sohn, Enkel.
Mahr (m): Brautgeld, Brautgabe,
Morgengabe, (besser: Brautgeschenk).
Maimū na: Frau des Propheten, Allā hs
Segen und Friede auf ihm.
Makka (f): Liegt etwa in der Mitte
Westarabiens und ist zur Zeit des
Propheten → Muḥammad (a.s.s.) eine
blühende Handelsmetropole
wohlhabender Karawanenhändler. Der
Prophet Muḥammad (a.s.s.) gehört -
aufgrund seiner vornehmen Abkunft
vom Stamm der → Quraiš und seiner
untadligen Lebensführung wegen - der
Führungsschicht von Makka an. Als der
Prophet (a.s.s.) aber den → Islam zu
verkünden beginnt und in
zunehmendem Maße Anhänger um sich
sammelt, zieht er den Zorn der
Makkaner, die ihre Lebensweise und
den gewinnträchtigen Götzendienst in
der → Al-Ka‘ba bedroht sehen, auf sich.
Ihr Hass entlädt sich in grausamster
Verfolgung der Muslime. Einige
Gläubige finden Zuflucht in
Abessinien; die Zurückgebliebenen
werden für drei Jahre in ein Tal bei
Makka verbannt. Im Jahre 622 n.Chr.
wandern der Prophet (a.s.s.) und seine
Anhänger nach Yaṯrib (→ Al-Madīna)
aus. Trotzdem dauern die erbitterten
Feindseligkeiten der Makkaner
weiterhin an, und es kommt zu
mehreren Schlachten (Badr, Uḥud,
1022