Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
hat Allā h (t) es den Kindern Israels zum Gesetz gemacht (vgl. dazu 2:87, 91).
5:33-34 - Wir haben mit den Bestimmungen dieses Verses einige Züge aus dem islamischen
Strafrecht: Wer die Gesellschaft terrorisiert und verunsichert, der hat in der Tat Allā h und Seinem
Gesandten den Krieg erklärt. Anas (r) berichtete von den Leuten aus dem Stamm ‘Uqā l und
‘Uraina, die zum Propheten (a.s.s.) kamen und ihre Bekennung zum Islam angaben. Der Prophet
stellte ihnen aus Gastfreundschaft einige Kamelstuten als Versorgung zur Verfügung und forderte
sie auf, ihr Zeltlager am Stadtrand von Al-Madī na aufzuschlagen. Als sie damit weggezogen
waren, zeigten sie ihre wahre Absicht als Lügner und Räuber: Sie stachen den Hirten, die sie im
Auftrag des Propheten begleitet hatten, die Augen aus, töteten sie, verstümmelten ihre Leichen
und nahmen die Kamelherde als Beute mit. Als der Prophet (a.s.s.) dies erfuhr, schickte er eine
Reitertrupp nach ihnen, die die Übeltäter zu ihm zurückholte. Als er sie für ihr Verbrechen an die
friedfertige Bevölkerung bestrafen wollte, wurden diese Verse offenbart. (Aus den Ḥ adīṯ-
Überlieferungen bei Bu, Ha, Mu).
O ihr, die ihr glaubt, fürchtet Allāh und trachtet danach, Ihm nahezukommen und kämpft
auf Seinem Weg, auf dass ihr Erfolg haben mögt. (5:35) Wahrlich, die Ungläubigen - hätten
sie auch alles, was auf der Erde ist, und dann nochmal so viel, um sich damit am Tage der
Auferstehung von der Strafe loszukaufen - es würde doch nicht von ihnen angenommen
werden; und ihnen wird eine schmerzliche Strafe zuteil sein. (5:36) Sie wollen dem Feuer
entrinnen, doch sie werden nicht daraus entrinnen können, und ihre Pein wird
immerwährend sein. (5:37) 
5:35-37 - Mit Gottesfurcht ist der Wunsch verbunden, alles zu unterlassen, das dem Herrn der
Welten missfällig ist, und das zu begehen, was Ihn wohlwollend macht. Nur dadurch wird man
Ihm nahekommen. Zu der Suche Seiner Nähe gehört das Beste von allen Dingen, nämlich der
persönliche Einsatz auf Seinem Weg (vgl. dazu den Titel: "Der Ǧ ihā d - das Gesetz von Saat und
Ernte", Islamische Bibliothek; ferner 2:218, 14:31 und die ausführlichen Anmerkungen dazu).
Dem Dieb und der Diebin schneidet ihr die Hände ab, als Vergeltung für das, was sie
begangen haben, und als abschreckende Strafe von Allāh. Und Allāh ist Allmächtig,
Allweise. (5:38) Aber wer es bereut nach seiner Freveltat und sich bessert, von dem wird
Allāh die Reue annehmen; denn Allāh ist Allvergebend, Barmherzig. (5:39) Hast du nicht
gewusst, dass Allāh es ist, Dem das Königreich der Himmel und der Erde gehört? Er
bestraft, wen Er will, und Er vergibt, wem Er will; und Allāh hat Macht über alle Dinge.
(5:40) 
5:38 - Wie in 5:33-34 finden wir hier weitere Bestimmungen des islamischen Strafrechts. Durch
seine Sozialgesetze garantiert der Islam jedem Individuum in der Gesellschaft das Recht auf
Schutz seines Lebens, seines Eigentums, seiner Ehre usw., und setzt seine Mittel und Gesetze ein,
um diesen Schutz wirksam zu realisieren. Zu diesen Mitteln und Gesetzen gehört die intensive
Bekämpfung von Armut und Bedürftigkeit durch staatliche und gesellschaftliche Fürsorge, so dass
die Begehung von Diebstahl als Notwendigkeit zum Überleben keine Rechtfertigung für das
Verbrechen darstellt. Dennoch - wenn der Verdacht auf die derartige widerrechtliche Handlung
auf die Not des Täters führt, so werden dafür die Bestimmungen der Notstandsgesetzgebung im
Islam angewendet. ‘Umar (r), der zweite Kalif des Islam, hat von diesen Notstandsgesetzen im
220