Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Berge und versteckte sich zwischen den Felsen und Schluchten des Gebirges. Als ‘Unais, der
Elefantenführer, kam, um seinen Elefanten für den Ritt Abrahas vorzubereiten, blieb er überrascht
und betroffen vor dem Elefanten stehen; Erstaunen und Verwunderung kennzeichneten sein
Gesicht. Was war das, was er da sah? Was war mit dem Elefanten geschehen? Der Elefant kniete
tatsächlich, so wie Nufail es ihm eingeflüstert hatte! Was ‘Unais so verblüffte, war, dass er noch
keinen Elefanten knien gesehen hatte, so dass er durch diesen Anblick betroffen und
niedergeschlagen stehenblieb! Immer wieder murmelte er: ”O Wunder, o Wunder!“ In aller Eile
brachte er die Nachricht von dem knienden Elefanten zu den Männern, die in seiner Nähe
lagerten, und sie kamen sofort herbei, um den Elefanten zu sehen und sein Verhalten zu
bestaunen. ‘Unais und die übrigen Männer um ihn herum versuchten, den Elefanten zum
Aufstehen zu bewegen, aber sie schafften es nicht. Die Nachricht, dass der Elefant in die Knie
und zu Boden gegangen sei, verbreitete sich unter den Soldaten wie ein Lauffeuer und erreichte
schließlich auch Abraha, der darin ein schlimmes Vorzeichen erblickte und den nun tiefer
Pessimismus befiel. Er befahl den Männern sogleich, den Elefanten aufzuscheuchen. Die Soldaten
gaben sich auch reihum alle Mühe, den Elefanten aufzurichten, aber ihre Anstrengungen blieben
ohne Erfolg: Sie kamen mit derben Stöcken und schlugen ihn, dann stachen sie ihn mit ihren
Lanzen; aber es nützte alles nichts! Sie waren bestürzt und ratlos; was sollten sie nur tun, da doch
von Abraha ein Befehl nach dem anderen kam, immer verbunden mit der Frage, wie es um den
Elefanten stehe? Die Soldaten fanden aus ihrer Ratlosigkeit keinen Ausweg; sie tauschten ihre
Meinungen aus und zerbrachen sich den Kopf. Schließlich schlug einer vor, eine zu einem Haken
gekrümmte Eisenstange in den Schlund des Elefanten zu stecken und daran zu zerren, bis der
Elefant vor Schmerz aufspringe. Die anderen fanden diese Idee ausgezeichnet und machten sich
sogleich ans Werk. Sie holten lange Eisenstangen mit gebogenen Spitzen, steckten sie in den
Elefantenschlund und versuchten, diesen damit blutig zu reißen; vielleicht würden die Schmerzen
den Elefanten aufstacheln und zum Aufstehen bringen, wenn sie ihm gar zu groß würden. Ihre
Vermutung war zwar richtig: Der Elefant erhob sich, aber er wendete sich in Richtung Jemen und
rannte drauf los! Die Leute stürmten hinter ihm her, bis sie ihn eingeholt hatten, sie hielten ihn
fest und drehten ihn in Richtung Makka, um ihn zurückzubringen; der Elefant jedoch sträubte
sich, auch nur einen Schritt zu tun. Die Männer wendeten ihn nach Osten, und er lief los, sie
wendeten ihn nach Westen, und er lief los. Sobald sie ihn aber zurück in Richtung Makka drehten,
wurde er wieder störrisch! Dann aber geschah etwas noch Seltsameres: Merkwürdige schreckliche
Vögel kamen herbeigeflogen, immer mehr und immer mehr, bis schließlich Scharen über Scharen
über dem abessinischen Heer kreisten. Schon das eigenartige Verhalten des Elefanten hatte die
Männer beunruhigt und in ihnen dunkle Vorahnungen geweckt, jetzt aber beschlich diese sonst so
unerschrockenen Männer regelrecht Angst, und voller Beklommenheit blickten sie zu den Vögeln
empor. Plötzlich schreit einer der Männer auf und stürzt zu Boden - Blut quillt aus seiner Schulter
hervor, und die neben ihm Stehenden sehen, dass irgendetwas tief in seine Schulter eingedrungen
ist. Was war das? Vielleicht ein Steinchen, das einer der Vögel hat fallen lassen? Aber so etwas
hatten sie noch nie erlebt! Doch da! Ein zweiter Mann greift mit schmerzverzerrtem Gesicht nach
seinem Arm, der von irgendetwas durchschlagen ist und dann prasselt auf einmal ein Hagel von
Steinen auf das Heer herab - mörderische Höllensteine aus glühend gebranntem Ton, nur
linsengroß, aber die Vögel lassen sie offenbar gezielt auf die Männer herabfallen, und wie
fürchterliche Geschosse durchbohren sie die Körper der Soldaten. Schon winden sich viele unter
qualvollen Schmerzen auf der Erde, voller Entsetzen versuchen diejenigen, die noch nicht
getroffen sind, zu fliehen - sie trampeln, stolpern und fallen über ihre gestürzten Kameraden, sie
raffen sich wieder auf, fallen erneut, werden selbst durchbohrt - es gibt kein Entkommen vor
995