Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
86:11 - Dies ist ein Schwur Allā hs bei Seiner Schöpfung. (vgl. dazu oben 86:1-3 und die
anmerkung dazu). "Wiederkehr des Himmels" ist im arabischen Sprachgebrauch die Bezeichnung
für den Regen, der in einem wiederkehrenden Vorgang vom Himmel herabfällt. Das Firmament
über uns ist stets dasselbe, und doch vollzieht sich dort ein täglicher Kreislauf, ruhig und
pünktlich. (ÜB)
86:12 - Die Erde ist hart, doch aus ihr können Quellen hervorbrechen und Pflanzen sprießen, die
sie grün und weich machen. 
86:13-14 - Hier steht die Aussage des vorangegangenen Schwurs Allā hs. (vgl. oben 86:11), dass
der Qur’ā n ein entscheidendes, wahres Wort des Erhabenen Gottes ist, das jedem Disput und
Zweifel ein Ende setzt. (ÜB) Er ist das letzte Wort durch den Mund des letzten aller Propheten,
Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm. Demnach ist die Angelegenheit sehr ernsthaft und
keines Falls zum Scherzen. Sie dient keinesfalls zu Spiel und Spaß, wie die Medien in unserer Zeit
dies zu tun pflegen.
86:16-17 - In diesem Versblock erleben wir zum Ende dieser edlen Sura herzergreifende Worte:
Die Gegner der Botschaft zu allen Orten und Zeiten schmieden Pläne gegen den Propheten und
die Muslime, um diese Religion, den Islam, in Misskredit zu bringen und vor den Augen der
Menschen unglaubwürdig zu machen, wie z.B. in unserer Zeit durch den Streit um das Kopftuch
der muslimischen Frauen, als ob es sich bei dieser Ernsthaftigkeit der göttlichen Botschaft nur um
ein "Stück Stoff" handeln würde. Allā h (t), schmiede ebenfalls Seine eigenen Pläne gegen die
Widersacher des Islam. Weil es sich hier um zweierlei Arten von Planung und Kampf handelt, die
in Kraft und Potential nicht gleichbürtig laufen; so bleibt dann das Abwarten, bis Allā h über diese
Seine Sache entscheidet. Deshalb soll der Prophet - und nach ihm jeder Muslim - den Aufschub
gewähren und sich geduldig ausharren, und dieser wird bestimmt nicht lange dauern. Alles Lob
gebührt dann Allā h, Dem Allmächtigen Herrn, Der Seine Religion zum Sieg verhelfen wird.
Ende der Sura 86
Die Gläubigen sind ja Brüder. 
So stiftet Frieden zwischen euren Brüdern 
und fürchtet Allāh, aufdass euch 
Barmherzigkeit erwiesen werde. 
(49) Sura Al-Ḥ u ǧ urā t (Die Gemächer), Vers 10
955