Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
etwaigen Begegnung mit anderem "intelligenten Leben" die Herkunft der Sonde zu erklären.
(FAZ Nr. 76/97) 
56:77-80 - Die "wohlaufbewahrte Urschrift" bezieht sich auf das "Original" des Qur’ā n in einem
der sieben Himmel, der unzugänglich ist, damit keine Fälschung seitens der Menschen und der
Ǧ inn vorgenommen werden kann. Denn die Götzendiener behaupteten oft, die Satane hätten den
Qur’ā n herabgebracht. Diese können den Qur’ā n jedoch nicht berühren, weil er von Allā h (t)
geschützt ist. Nur die Engel, die als rein und unbefleckt gelten, haben ihn bringen können. Anders
verhält es sich auf dieser Erde: hier berühren reine und unreine Wesen, Gläubige und Ungläubige
den Qur’ā n. Einige Kommentatoren haben diesen Vers als ein Verbot dafür verstanden, dass ein
Nicht-Muslim, der durch den Unglauben lt. Qur’ā n als unrein gilt, den Qur’ā n nicht berühren darf.
Diese Gedanken der Gelehrten führen dazu, dass die Offenbarung des Qur’ā n vielen Menschen
unzugänglich gemacht wird, die gerade im Qur’ā n mit den Worten "o ihr Menschen"
angesprochen werden. Wie kann ein Mensch zur Rechenschaft vor Allā h gezogen werden, wenn
er das nicht gelesen hat, was Allā h (t) von ihm verlangt. So passt die ganze These nicht zu diesem
Zusammenhang, in dem dieser Vers steht, da der ganze Abschnitt ohnehin an die Ungläubigen
gerichtet ist. Hierzu muss noch bemerkt werden, dass es uns Muslimen nach der Sunna unseres
Propheten (a.s.s.) nicht erlaubt ist, den Qur’ā n im Zustand der rituellen Unreinheit nach dem
Geschlechtsverkehr zu berühren. Hier handelt es sich um ein Gebot für die Gläubigen im
würdigen Umgang mit ihrer göttlichen Schrift; denn sie ist eine Offenbarung vom Herrn der
Welten. Dann ist die Ganzwaschung des Körpers (arab.: Ġ usl) erforderlich, um den Qur’ā n
berühren zu dürfen. Der Wuḍū’ (Gebetswaschung) muss nicht - wie manche behaupten - jedes
Mal vorgenommen werden, wenn man den Qur’ā n lesen will. Dasselbe gilt, wenn man Verse aus
dem Qur’ā n zu Lehrzwecken rezitieren will (vgl. dazu 4:82; 15:9; 53:1).
56:81-82 - Die ungläubigen Banū Quraiš betrachteten die Botschaft des Qur’ā n als schädlich für
ihre wirtschaftlichen Interessen und fürchteten, diese könnte sich in den Erwerb ihres
Lebensunterhaltes einmischen. (ÜB)
Warum wohl, wenn (die Seele des Sterbenden) zur Kehle steigt (56:83) und ihr in jenem
Augenblick zuschaut? (56:84) Und Wir sind ihm näher als ihr, nur dass ihr es nicht seht.
(56:85) Warum wohl, wenn ihr nicht zur Rechenschaft gezogen werden sollt? (56:86) Zwingt
ihr sie doch zurück (in den Leib), wenn ihr wahrhaftig seid? (56:87) 
56:83-87 - Die Freunde und Verwandten des Sterbenden sitzen um ihn herum, sind ihm in seinen
letzten Augenblicken nahe, aber ihm helfen können sie nicht. Wie immer der Fall gewesen ist
Allā h (t) ihm noch näher; denn Er ist jedem Menschen näher als seine Halsschlagader (vgl.
50:16), und einer Seiner Namen ist "der Nahe" (vgl. 34:50). So kennt Allā h (t) den wirklichen
Zustand des Sterbenden besser als irgendein ihm nahestehender Mensch. Mit diesen Worten wird
der in Vers 83 begonnene und durch die eingeschobenen Sätze in Vers 84 und 85 unterbrochene
Satz wiederaufgenommen. (ÜB)
Wenn er nun zu denen gehört, die (Allāh) nahe sind (56:88), dann (wird er) Glückseligkeit
(genießen) und Düfte und Gärten der Wonne. (56:89) Und wenn er zu denen gehört, die zur
Rechten sind (56:90), (wird ein) ”Friede sei auf dir“ von denen, die der Rechten angehören,
(zugerufen). (56:91) Wenn er aber zu den Leugnern, Irregegangenen gehört (56:92), dann
851