Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
zerschnitten ihr die Kniesehnen. Allāhs Strafe überkam auch dieses Volk. Das Volk Lots pflegte
schändliche Dinge zu begehen. Abraham (a.s.) bat darum, dass sie von Allāhs Strafe verschont
blieben. Lot (a.s.) forderte sie auf, ihr Verhalten zu ändern, doch ohne Erfolg. So wurden sie
ausgelöscht. Das Volk Šu‘aibs (Jethros) in Madyan wurde vor seiner Betrügereien gewarnt, doch
sie weigerten sich, auf Allāhs Gesandten zu hören; so wurden sie vernichtet. Überhebliche Führer,
wie Pharao, führen die Menschen irre, und der Mensch bringt Verderben über sich selbst. Die
Strafe für solche Vergehen ist wahrlich schwer, deshalb meidet dieses Übel und dient Allāh aus
ganzem Herzen.
Im Namen Allāhs, 
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Alif Lā m Rā . (Dies ist) ein Buch, dessen Verse vervollkommnet und dann im Einzelnen
erklärt worden sind - von einem Allweisen, Allkundigen. (11:1) (Es lehrt euch) dass ihr
keinen außer Allāh anbeten sollt. Ich bin euch von Ihm (als) ein Warner und ein Bringer
froher Botschaft (gesandt worden). (11:2) (Und ich bin zu euch gesandt worden, auf) dass
ihr Vergebung von eurem Herrn erfleht und euch dann reumütig zu Ihm bekehrt. Er wird
euch dann bis zum Ende einer festgesetzten Frist gut versorgen. Und Seine Huld wird Er
einem jeden gewähren, der sie verdient. Kehrt ihr euch jedoch (von Ihm) ab; wahrlich, dann
fürchte ich für euch die Strafe eines großen Tages. (11:3) Zu Allāh werdet ihr heimkehren;
und Er hat Macht über alle Dinge. (11:4) 
11:1-4 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u.
"Alif"). Mit dem Wort "Buch" ist der Qur’ā n gemeint. Die Natur der Offenbarung als Warnung
und frohe Botschaft wird hier betont. (vgl. dazu 3:7).
Gewiss nun, sie verschließen ihre Brust, um sich vor Ihm zu verstecken. Doch siehe, wenn sie
sich auch mit ihren Gewändern bedecken, weiß Er, was sie verbergen und was sie
offenbaren. Wahrlich, Er weiß wohl, was in den Herzen gehegt wird. (11:5) 
11:5 - Der Vers beschreibt den Zustand der Ungläubigen und Heuchler in Makka, als sie den
Qur’ā n hörten. Sie versuchten sich zu verstecken, indem sie die Köpfe verneigten und versuchten,
den Oberkörper wie ein Gewand zusammenzufalten, um von anderen Anwesenden nicht gesehen
zu werden, wie sie sich schämten angesichts ihrer Zurechtweisung in manchen Qur’ā n-Versen.
Manche von ihnen beugten ihren Oberkörper weit vor, wenn sie den Propheten (a.s.s.) sahen, um
von ihm nicht erkannt zu werden. In Makka gab es auch Menschen, die zwar dem Propheten
gegenüber nicht direkt feindlich eingestellt waren, die aber eine Abneigung gegen seine Botschaft
hatten und deshalb vermieden, damit konfrontiert zu werden. Auch manche hüllten sich in ihre
Gewänder, um nichts zu sehen und zu hören. (ÜB)
Und es gibt kein Geschöpf auf der Erde, dessen Versorgung nicht Allāh obläge. Und Er
kennt seinen Aufenthaltsort und seinen Ruheplatz. Alles ist in einer deutlichen Schrift
(verzeichnet). (11:6) 
11:6 - Allā h (t) garantiert jedem Geschöpf seine Versorgung, die für sein Leben und zum
356