Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
37:6 - Mit dem "untersten Himmel" ist unser Himmel gemeint, den wir über uns sehen. Der
Qur’ā n gibt uns hier Information, die die Wissenschaft nie geben kann, nämlich dass die Sterne
sich nur im ersten, untersten Himmel befinden. Wir gehen also davon aus, dass die Bemühungen
um die Beschaffenheit anderer Himmelskörper, die von unserer Erde in Milliarden von
Lichtjahren entfernt sind, nur im Rahmen des ersten Himmels eine Rolle spielen. Mit einer
Entdeckung des zweiten, dritten bis zum siebten Himmel können wir ganz außeracht lassen; denn
dies ist durchaus nicht möglich. Der Leser wird hier aufmerksam gemacht, dass uns die
Wissenschaft nicht immer helfen kann. Uns bleibt nichts anderes übrig, als dass wir die
Information über das Verborgene aus der Offenbarung erhalten. D.h. glauben. (vgl. 15:18 und die
Anmerkung dazu).
37:7-10 - Der Himmel ist nicht einfach ein leerer Raum, in den jeder nach Belieben eindringen
kann, sondern er ist befestigt, und seine verschiedenen Bereiche sind durch starke Barrieren
voneinander abgegrenzt, so dass satanische Kräfte sich nicht willkürlich darin bewegen können.
Zur Zeit des Propheten (a.s.s.) gab es Wahrsager, die die Zukuntt voraussagten unter Berufung auf
Dämonen, die angeblich in ihrem Auftrag Informationen aller Art brachten. Als der Prophet
begann, die Botschaft zu verküden, wurde er mit jenen Wahrsagern gleichgesetzt. Diesem
Vorwurf entgegnet Allā h (t) hier, dass es deren Dämonen unmöglich ist, am Himmel zu lauschen
und wahre Informationen zu bringen. Wichtig ist, dass diese Dämonen, die daran gehindert
werden, in den Himmel hinauf zu gelangen und zu lauschen, diegleichen sind, von denen die
makkanischen Götzendiener behaupten, sie wären mit Allā h (t) verwandt. (ÜB) (vgl. 15:17-18 ;
34:9 und die Anmerkung dazu).
Frage sie darum, ob sie schwerer zu erschaffen sind oder die, die Wir erschaffen haben?
Denn Wir haben sie aus formbarem Lehm erschaffen. (37:11) Nein, du staunst, und sie
spotten. (37:12) Und wenn sie ermahnt werden, so beachten sie es nicht. (37:13) Und wenn
sie ein Zeichen sehen, so verdrehen sie es zu Spott (37:14), und sie sagen: ”Das ist nichts als
offenkundige Zauberei. (37:15) Wie? Wenn wir tot sind und zu Staub und Gebeinen
geworden sind, dann sollen wir wieder auferweckt werden? (37:16) Oder etwa unsere
Vorväter?“ (37:17) Sprich: ”Ja; und dabei werdet ihr gedemütigt.“ (37:18) Es wird nur ein
einziger Schrei sein, und siehe, schon schauen sie zu. (37:19) 
37:11-19 - Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm, soll die Götzendiener in Makka fragen,
ob es schwieriger ist, sie als Menschen zu erschaffen, oder ob sie, die aus einer irdischen Substanz
erschaffen sind, etwa mächtiger als das Universum. (vgl. 6:2; 7:12; 32:7) Der einzige Schrei ist
der unüberhörbare Befehl zur Auferstehung aus den Gräbern. Das "Zuschauen" bedeutet, dass sie
nach dem zu langen Zustand im Grab weder benommen noch unfähig sind, ihre Umgebung
wahrzunehmen. (vgl. 36:29, 49, 53). 
Und sie werden sagen: ”O wehe uns! Das ist der Tag des Gerichts.“ (37:20) ”Das ist der Tag
der Entscheidung, den ihr für gelogen hieltet.“ (37:21) ”Versammelt jene, die frevelten, und
ihre (Gleichgesinnungs-) Paare und das, was sie verehrt haben (37:22) statt Allāh, und führt
sie zum Weg der Al-Ǧ a ḥīm . (37:23) Und haltet sie an; denn sie sollen befragt werden.“
(37:24) ”Was ist euch, dass ihr einander nicht helft?“ (37:25) Nein, heute ergeben sie sich.
(37:26) 
712