Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
welche Allā h Wissen verleiht. Die Leute aber haben die geistige Betrachtung vernachlässigt,
obwohl sie dazu befähigt waren. Also müssen sie bestraft werden, weil sie die Betrachtung dessen,
was ihnen durch die Vernunft gegeben ist, vernachlässigt haben und daher ungläubig waren. Sie
müssen nicht etwa deshalb bestraft werden, weil sie die offenbarten Gesetze außeracht gelassen
haben, zu denen es ohne Allā hs Beistand keinen Zugang gibt und die man erst dann richtig
befolgen kann, wenn man den Glauben gewonnen hat. Darauf kann erwidert werden: Das
Schicken von Gesandten gehört zu dem, was zur Betrachtung anregt und vor dem Schlummern in
Nachlässigkeit warnt. Man soll nämlich nicht sagen können: "Wir waren nachlässig. Hättest du
uns doch einen Gesandten geschickt, der uns zur Betrachtung der Vernunftbeweise angeregt
hätte!" (Zam, Gät) (vgl. 6:131-132, 164; 10:108; 28:59; 35:18; 39:7; 53:38 und die Anmerkung
dazu).
Und wenn Wir eine Stadt zu zerstören beabsichtigen, lassen Wir Unseren Befehl an ihre
Wohlhabenden ergehen; wenn sie in ihr freveln, so wird der Richtspruch gegen sie fällig,
und Wir zerstören sie bis auf den Grund. (17:16) 
17:16 - Allā h (t) würde niemals Selbst Schändlichkeiten befehlen; denn von Ihm ist alles Heil zu
erwarten. Reichtum zu haben ist nach dem göttlichen Gesetz erlaubt; denn aller Reichtum wird
von Allā h beschert. Auch Wohlhabend zu sein ist kein strafbarer Zustand. Im Vers ist zu
verstehen, dass die Wohlhabenden zunächst aufgefordert werden, nicht mit ihrem Reichtum zu
freveln und die Gebote Allā hs einzuhalten. Wenn sie dennoch weiterhin Frevelhaftigkeiten
begehen, dann haben sie den göttlichen Richterspruch herausgefordert.
Und wie viele Geschlechter haben Wir nach Noah vernichtet! Und dein Herr kennt und sieht
die Sünden Seiner Diener zur Genüge. (17:17) 
17:17 - Der Vers bestätigt die Drohung im vorangegangenen Vers 17:16. Seit der Sintflut wurden
im Laufe der Menschheitsgeschichte zahlreiche Völker, Städte und Generationen wegen ihrer
Frevelhaftigkeiten vernichtet. Diese Ermahnung soll die Ungläubigen von Makka, die dem
Propheten Muḥammad (a.s.s.) den erbitterten Widerstand geleistet haben, erschüttern und zur
Besinnung bringen (vgl. 7:59-64; 11:25, 49 und die Anmerkung dazu).
Wenn einer das Irdische begehrt, bereiten Wir ihm schnell das, was Wir wollen - dem, der
Uns beliebt; danach haben Wir Ǧahannam für ihn bestimmt, in der er brennt, verdammt
und verstoßen. (17:18) Und wenn aber einer das Jenseits begehrt und es beharrlich erstrebt
und gläubig ist - dessen Eifer wird mit Dank belohnt. (17:19) 
17:18-19 - Hiermit wird ein Rückgriff auf die Wohlhabenden im Vers 17:16 vorgenommen (vgl.
die Anmerkung dazu). Es geht also darum, dass die Missachtung der Gebote Allā hs durch das
Begehren des irdischen Lebens geschieht. Wenn es nur darum ginge, so gibt Allā h reichlich
davon; denn Ihm entsteht dadurch kein Schaden. Weiter geht es um eine Parallelität über
diejenigen, die den Lohn des Jenseits begehren. Dies setzt den Glauben an Allā h (t) voraus.
Ihnen allen, diesen und jenen, gewähren Wir die Gabe deines Herrn. Und die Gabe deines
Herrn ist keinesfalls beschränkt. (17:20) Schau, wie Wir die einen von ihnen über die
anderen erhöht haben; und wahrhaftig, das Jenseits soll noch mehr Ränge und
455