Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Beschützer; und Er macht die Toten lebendig; und Er hat Macht über alle Dinge. (42:9) Und
wenn ihr über etwas uneins seid, steht die Entscheidung darüber Allāh zu. Das ist Allāh,
mein Herr; auf Ihn vertraue ich, und zu Ihm wende ich mich. (42:10) Der Schöpfer der
Himmel und der Erde - Er hat aus euch selbst Gattinnen für euch gemacht und Paare aus
dem Vieh. Dadurch vermehrt Er euch. Es gibt nichts Seinesgleichen; und Er ist der
Allhörende, der Allsehende. (42:11) Sein sind die Schlüssel der Himmel und der Erde. Er
erweitert und beschränkt dem die Mittel zum Unterhalt, dem Er will. Wahrlich, Er ist der
Allwissende aller Dinge. (42:12) 
42:9 - In Bezug auf die Aussage des obigen Verses 42:8 wird hier diese Frage gestellt, die in
Wirklichkeit keine echte Frage im sprachlichen Sinne ist, sondern eine Vorhaltung an die
Götzendiener von Makka zur Zeit der Offenbarung - als sie die Auferstehung und die
Rechenschaft im Jenseits leugneten. So führt Allā h mit Abscheu den eigenartigen Tatbestand vor,
nämlich, dass die Götzendiener die Hilfe nicht bei Ihm suchen.
42:10 - Mit diesen Worten soll der Prophet (a.s.s.) selbst bezeugen, dass Allā h (t) sein Herr ist,
dass er auf Ihn allein vertraut und sich ausschließlich zu Ihm hinwendet. Obwohl von hier bis
Vers 12 der Text von Allā h (t) offenbart ist, ist der Sprecher nicht Allā h (t) Selbst, sondern Sein
Gesandter. Ein solcher Textabschnitt wird im Qur’ā n gewöhnlich mit dem Wort "Sprich"
eingeleitet, manchmal aber auch nicht. Im letzteren Falle geht nur aus dem Inhalt hervor, dass der
Sprecher nicht Allā h (t), sondern Sein Gesandter ist oder aber auch die Gläubigen, die Engel und
so weiter, wie beispielsweise die Sura 112 oder auch 19:64-65. (ÜB)
42:11 - Das Vieh wird hier besonders erwähnt, weil es durch seine Gefügigkeit ein besonderes
Verhältnis zum Menschen hat und dessen Bedürfnissen in besonderer Weise dient (vgl. 36:71-73;
23:21-22). Allā h (t), Der diese Schrift, den Qur’ā n, herabsandte, ist darüber hinaus Derjenige, Der
Himmel, Erde und alles, was zwischen den beiden ist, erschuf. Dazu gehört u.a. Mensch und Vieh.
Zu den beiden Gattungen gehört auch das Naturgesetz der Vermehrung und der Versorgung, das
für beide Gültigkeit hat, obwohl sie artverschieden sind (vgl. 16:72; ferner 6:100; 112:4 und die
Anmerkung dazu).
42:12 - Allā h (t) weiß nicht nur, was jedes Wesen verdient, sondern auch, was im Rahmen Seines
Schöpfungsplanes wirklich gut und notwendig ist. (vgl. 10:59; 27:60-66; 30:20-22 und die
Anmerkung dazu).
Er verordnete für euch die Religion, die Er Noah anbefahl und die Wir dir offenbart haben
und die Wir Abraham und Moses und Jesus anbefohlen haben. Nämlich (die), in der
Einhaltung der Religion treu zu bleiben und euch deswegen nicht zu spalten. Hart ist für die
Götzendiener das, wozu du sie aufrufst. Allāh erwählt dazu, wen Er will, und leitet dazu den,
der sich bekehrt. (42:13) Und sie zerfielen erst dann in Spaltung, nachdem das Wissen zu
ihnen gekommen war; denn unter ihnen (entstand) selbstsüchtiger Neid. Und wäre nicht
bereits ein Wort von deinem Herrn über eine bestimmte Frist ergangen - wäre gewiss
zwischen ihnen entschieden worden. Wahrlich, jene, denen nach ihnen das Buch zum Erbe
gegeben wurde, befinden sich in bedenklichem Zweifel darüber. (42:14) 
42:13 - Allā hs Religion ist in ihrem Kern dieselbe, ob sie Noah, Abraham, Moses, Jesus oder
765