Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Gläubige. Ihnen wird Vergebung und eine ehrenvolle Versorgung zuteil sein. (8:74) Und
diejenigen, welche hernach glauben und auswandern und (für Allāhs Sache) an eurer Seite
kämpfen werden - sie gehören zu euch; doch die Blutsverwandten stehen im Buch Allāhs
einander am allernächsten. Wahrlich, Allāh weiß wohl alle Dinge. (8:75) 
8:74-75 - Hier, am Ende dieser herrlichen Sura, handelt es sich um eine weitere Beschreibung der
Lage der Gläubigen in 8:72 (vgl. die Anmerkung dazu). Die letzten Worte beziehen sich auf die
tatsächliche Familienbindung durch Blutsverwandschaft. Damit schafft dieser Vers den unter den
frühen Muslimen üblichen Verdacht ab, dass die "Helfer von Al-Madī na" (Al-Anṣār) bald mit den
Auswanderen aus Makka (Al-Muhāǧirū n) in erbschaftlichen Beziehungen in Erscheinung treten
würden. Denn Letztere kamen oft völlig mittellos in Al-Madī na an und erhielten durch diese
Bruderschaft einen Anteil am Eigentum der jeweiligen Al-Anṣār. Als der Islam sich zu
stabilisieren begann, gingen die Ausnahmeregelungen zu Ende, die für diese außergewöhnliche
Periode von Wichtigkeit waren. Erbschaften und gegenseitige Verantwortlichkeiten wurden
wieder den Blutsverwandtschaften zugeführt. (ÜB)
Ende der Sura 8
(9) Sura At-Tauba (Die Reue)
(offenbart zu Al-Madī na)
129 Ā y ā t
In dieser Sura wird die Argumentation der vorhergehenden logisch fortgesetzt. Sie wurde sieben
Jahre nach dieser offenbart. Diese ist die einzige Sura, die ohne die Voranstellung des Satzes "Im
Namen Allā hs, des Allerbarmers, des Barmherzigen" (Basmala) beginnt. Sie war eine der letzten
Suren, die zu den letzten Lebzeiten des Propheten Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm,
offenbart wurden. Die Verse 1 bis 29 zeigen die Politik des islamischen Staates unter der
Führerschaft des Propheten Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm, die im Monat Š awwā l
des Jahres 9 nach der Hiǧ ra in Kraft trat, und zwei Monate später durch ‘Alyy Ibn Abī Ṭālib (r)
während der Pilgerfahrt verlesen wurde, um ihr die größtmögliche Publizität zu verleihen. Der
Rest dieser Sura wurde etwas früher offenbart, ungefähr im Ramaḍān des 9. Jahres der Hiǧ ra.
Dieser Teil fasst die Lehren aus dem Tabū k-Feldzug zusammen, der im Sommer jenes Jahres
unternommen worden war. In dieser Sura wird auch eine sehr wichtige Frage behandelt: Was ist
zu tun, wenn der Feind einen Friedensvertrag bricht? Sicherlich kann keine Nation einen Vertrag
aufrechterhalten, wenn der andere Vertragspartner diesen vorsätzlich verletzt. Zusammenfassung:
Löst eure vertraglichen Verpflichtungen mit den Ungläubigen, wenn diese fortfahren, diese zu
verletzen. Aber gebt ihnen vier Monate Zeit, damit sie ihr Verhalten ändern und ihre Fehler
bereuen zu können. Wenn dafür keine Chance besteht, dann kämpft und vernichtet sie. Wenn
euch jedoch einer von ihnen um Schutz und Zuflucht bittet, so gewährt ihm dies, damit er Allā hs
Wort vernehme. Keiner hat ein Recht darauf, die heilige Moschee zu betreten, bevor er nicht an
Allā h glaubt und Sein Gesetz anerkennt. Die Leute der Schrift - u.a. Juden und Christen - wollen
Allā hs Licht auslöschen, doch Seine Wahrheit wird immer die Oberhand haben. Verwendet euren
Wohlstand und eure Güter zum Wohle der Menschheit und zum Guten; hortet nicht euer Gut und
309