Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
14:52 – Mit diesem Vers endet diese ermahnende Sure, die den Namen des großartigen Propheten
Abraham trägt. Mit der Verkündigung ist sowohl der Qur’ā n als auch die Bekanntmachung über
die angedrohte Bestrafung gemeint. Das Hauptziel der Verkündigung ist, dass die Menschen
wissen, dass Allā h (t) "der Einzige Gott" ist. 
Ende der Sura 14
 (15) Sura Al-Ḥ i ǧ r
(offenbart zu Makka)
99 Ā y ā t
Die zentrale Aussage in dieser Sura ist, dass Allā h (t) Seine Offenbarung bewahren will. Seine
Zeichen und Ofenbarungen sind nicht für die Spötter gedacht. Seht euch die Majestät, Schnöheit
und Ordnung in Seiner Schöpfung an. Dann werdet ihr den Schluss ziehen, dass Er der Schöpfer
ist, der Ursprung aller Dinge, der gütige Herr, Der über Leben und Tod bestimmt. Das Böse
entstand durch die Überheblichkeit Satans, der später den Menschen dazu verführte, Übeltaten zu
begehen. Dem Satan wurde eine bestimmte Zeit gewährt, um sein übles Werk fortzusetzen. Doch
die g1äubigen Diener Allā hs werden weder von Furcht noch von Trauer befallen werden. Allā hs
Gnade ist das Heilmittel gegen dieses Übel, wie im Falle von Abraham und Lot bewiesen wurde.
Die gleichen Boten, die Allā h (t) entsandte, um das Volk Lots wegen seiner Sünden zu vernichten
wurden zu Abraham mit einer frohen Botschaft von Allā hs Gnade gesandt. Allā h (t) wäre auch zu
den Waldbewohnern von Madyan und zu den Bewohnern der Ḥ i ǧ r barmherzig gewesen, wenn sie
Seinen Zeichen gefolgt wären. Doch sie lehnten dies ab und wurden vernichtet. Der Qur’ā n lehrt
die Menschen, Allā h zu preisen, zu Ihm in aller Demut zu beten und Ihm zu dienen. Bedenkt, dass
ihr aus Erde erschaffen wurdet, aus Schlamm, um zu zeigen, wie geringfügig euere Substanz und
euer Anfang war.
Im Namen Allāhs, 
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Alif Lā m Rā . Dies sind die Verse des Buches und des deutlichen Qur’ā n . (15:1) Es mag wohl
sein, dass die Ungläubigen wünschen, sie wären Muslime gewesen. (15:2) Lasse sie essen und
genießen und von Hoffnung abgelenkt werden; bald werden sie es erfahren. (15:3) 
15:1 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u.
"Alif"). Das Buch als offenbarte Schrift ist das Gelesene, der Qur’ā n. Der Name kommt aus der
Wurzel "qara’a" (lesen). 
15:2 - Der Wunsch der Ungläubigen bezieht sich auf den Tag des Jüngsten Gerichts, wenn sie die
Lage der Muslime mit der ihrigen vergleichen. Da der Qur’ā n in sich selbst klar ist und die
Wahrheit zeigt, haben diejenigen, die ihn jetzt ablehnen, am Tag der Auferstehung keine
Entschuldigung. 
15:3 - Der Prophet (a.s.s.) wird hier aufgefordert, nicht über das Schicksal seiner Gegner traurig
410