Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Häuser in der Nähe des Hauses Allā hs zu errichten. Quṣ ayy selbst machte sich
daran, ein Versammlungsgebäude und Rathaus zu bauen, in dem jeder wichtige
Beschluss bestätigt werden sollte. 
398 Esra. 
387 Westkleinasien und Zypern geraten erneut unter persische Herrschaft. 
362-360 Aufstände der Satrapen gegen Artaxerxes II. 
358-338 Artaxerxes III. Ochos. Aufstände in Kleinasien und Phönikien. 
350 Die Nabatäer, ein arabischer Stamm im nordarabisch-jordanischen Gebiet,
beherrschen den Karawanenhandel aus Südarabien (Hauptstadt Petra). 
336 Alexander der Große aus Mazedonien gelangt an die Macht. 
336-331 Darius III., besiegt 333 bei Issus und 331 bei Arbela durch Alexander d. Großen.
Niedergang des persischen Reiches. 
336-323 Alexander der Große erobert das achämenidische Weltreich und Indien. 334
Beginn des Alexanderfeldzuges gegen das Perserreich. Kleinasien wird von den
Makedoniern erobert. 332 Alexander der Große erobert Jerusalem. 331
Vernichtung des persischen Heeres bei Gaugamela. Ganz Vorderasien bis
Madien und Persien wird von Alexander erobert. 330 Alexander der Große
zerstört das Persische Reich: Persipolis brennt nieder. Ermordung Darius' III. auf
der Flucht nach dem Ostiran durch Bessos, den Satrapen Baktriens. Bildung des
Alexanderreiches von Griechenland bis zum Indus. Entstehung hellenistischer
Staaten im Vorderen Orient nach dem Tode Alexanders (323), die im 2. und 1.
Jh. v.d.Z. von Rom bzw. von den Parthern erobert werden. 
323 Tod Alexanders des Großen in Babylon. Arabische Kleinkönige in Edessa,
Emesa und Kharax (an der damaligen Euphratmündung). Ptolemäus wird Satrap
von Ägypten, Seleukos Satrap von Babel. 
320-198 Ständiger Kampf zwischen Ptolemäern und Seleukiden um Palästina. 312
Beginn der seleuzidischen Zeitrechnung. 
312-64 Herrschergeschlecht der Seleukiden in Syrien. 
305-283 Ptolemäus I. König von Ägypten. 
305-281 Seleukos I. König von Babylon. 
301 Seleukos gründet die Seleukiden-Dynastie und hat die Oberhand über den Iran,
Mesopotamien, Nordsyrien und große Teile Kleinasiens. 
1068