Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
die auf Nachrichten über euch harren. Wenn euch ein Sieg von Allāh beschieden wird, sagen
sie: ”Waren wir nicht mit euch?“ Haben aber die Ungläubigen einen Anteil (am Erfolg),
sagen sie (zu den Ungläubigen): ”Haben wir nicht Oberhand über euch bekommen und euch
vor den Gläubigen beschützt?“ Allāh wird alsdann zwischen euch am Tage der
Auferstehung richten; und Allāh wird niemals den Ungläubigen die Oberhand über die
Gläubigen geben. (4:141) 
4:141 - Der endlose Kampf zwischen Glauben und Unglauben ist ein merkmal der Heuchler; hier
profitieren sie von dem zeitweiligen Erfolg der Götzendiener. Als Endergebnis wird Allāh niemals
den Ungläubigen die Oberhand über die Gläubigen geben. Dies gilt jedoch nicht für den Fall,
wenn Muslime die Merkmale des Glaubens und des aufrichtigen Verhaltens verloren haben. 
Wahrlich, die Heuchler versuchen, Allāh zu überlisten; doch Er wird sie überlisten. Und
wenn sie sich zum Gebet hinstellen, dann stellen sie sich nur ungern auf; (sie tun dies nur),
um von den Menschen gesehen zu werden, und sie gedenken Allāhs nur selten. (4:142)
Unentschlossen schwanken sie zwischen diesen und jenen und gelangen weder zu diesen noch
zu jenen. Und wen Allāh irreführt, für den wirst du nimmermehr einen Ausweg finden.
(4:143) 
4:142 - Wenn Allā h jemanden überlisten will, so lässt Er ihn, sich selbst täuschen, indem er in
seinem Irrtum bei Wohlergehen und Reichtum weiterfährt. Dann folgen die Heimsuchungen, die
ihre Werke zunichte machen. Zu Lebzeiten des Propheten (a.s.s.) haben sich auch die Heuchler
den Gemeinschaftsgebeten der Muslime angeschlossen, um ihre falsche Zugehörigkeit zu ihnen zu
demonstrieren (vgl. 2:9, 4:141; 9:56-57 und die Anmerkungen dazu).
4:143 - D.h.: sie schwanken zwischen Glauben und Unglauben. Wenn jemand sich für den
Unglauben entscheidet, fügt er nicht damit Allā h, sondern sich selbst den Schaden zu.
O ihr, die ihr glaubt, nehmt euch keine Ungläubigen zu Beschützern anstelle der Gläubigen.
Wollt ihr Allāh offenkundige Beweise gegen euch selbst geben? (4:144) Wahrlich, die
Heuchler befinden sich auf dem untersten Grund des Höllenfeuers, und du findest für sie
keinen Helfer (4:145); außer jenen, die es bereut haben und sich bessern und zu Allāh
Zuflucht nehmen und die sich mit ihrem Glauben nur an Allāh richten. Diese gehören also
zu den Gläubigen. Und Allāh wird den Gläubigen einen gewaltigen Lohn geben. (4:146) Was
wird Allāh aus eurer Bestrafung machen, wenn ihr dankbar seid und glaubt? Und Allāh ist
Dankend, Allwissend. (4:147) 
4:144-145 - Dies ist eine Wiederholung des Aufrufs an die Gläubigen; sie werden davor gewarnt,
den Weg der Heuchler zu gehen und sich den Ungläubigen anstelle der Gläubigen als Freunde
anzuschließen. Diesen Aufruf hatte die islamische Gesellschaft zu jener Zeit nötig, als noch enge
Verbindungen zwischen einigen Muslimen und den Juden in Al-Madī na aufrecht erhalten wurden
und auch solche zu ihren Verwandten unter den Quraiš iten. Wir sagen "einige Muslime", weil es
andere gab, die jede Verbindung zu der heidnischen Gesellschaft abgebrochen hatten, sogar zu
den Eltern und eigenen Kindern. Sie machten die Glaubenszugehörigkeit zum einzigen Band des
Zusammenhalts, wie Allā h (t) sie gelehrt hatte (ÜB) (vgl. oben 4:139, die Anmerkung dazu und
den Titel: "Die Brüderlichkeit im Islam", Islamische Bibliothek). 
205