Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
wusste, wie das Volk trotz der vielen Wunder in der Vergangenheit ungläubig wurde und in der
Abwesenheit Moses' das goldene Kalb angebetet hatte. Man merkt ferner die unliebsame
Äußerung gegenüber Allā h (t) mit den Worten "dein Herr" (vgl. zu dieser Art 2:61, 68-70; 5:24),
statt zu sagen "unser Herr". 
5:114-115 - Abū Ǧ a‘far Aṭ - Ṭ abaryy sagt: Hier gibt Allā h (t) davon Kunde, dass Sein Prophet
Jesus den Leuten gefolgt ist, als sie ihn aufforderten, seinen Herrn um einen Tisch zu bitten, der
vom Himmel auf sie herabkommen sollte. Nun sind die Exegeten uneins über die Auslegung von
Allā hs Wort "... dass er ein Fest für uns sei, für den Ersten von uns und für den Letzten von uns".
Einige behaupten, der Sinn sei dieser: einen Tisch bei dem wir den Tag, an dem er herabkommt,
als Fest nehmen wollen, das wir und unsere Nachfahren in hohen Ehren halten werden. Andere
behaupten, der Sinn sei folgender: einen Tisch, von dem wir alle zusammen essen werden. Wieder
andere sagen, wenn Allā h (t) hier von einem Fest spreche, so sei es nicht im Sinne eines Festes,
sondern im Sinne eines Nutzens gemeint, den Allā h uns gewährt, sowie als Argument und Beweis.
Abū Ǧ a‘far Aṭ - Ṭ abaryy sagt: Innerhalb dieser Behauptungen kommt derjenige dem Richtigen am
nächsten, welcher folgenden Sinn annimmt: einen Tisch, der für uns eine Feier sein wird, indem
wir nämlich an dem Tage, da er herabkommt, unseren Herrn so verehren und anbeten werden, wie
das die Menschen an ihren Feiertagen zu tun pflegen. Denn die geläufige Bedeutung, die die
Menschen in ihrer Rede mit dem Worte "Fest" verbinden, entspricht dem, was wir anführen, nicht
aber der Behauptung derer, die als Sinn annehmen: ein Nutzen von Allā h für uns. Es liegt nun
aber näher, die Sinngehalte der Rede Allā hs an der gebräuchlichen Redeweise des
Angesprochenen zu orientieren als an etwas, das diesem unbekannt und unzugänglich ist. Bei
Allā hs Wort "für den Ersten von uns und für den Letzten von uns" kommt derjenige der richtigen
Auslegung am nächsten, welcher als Deutung annimmt: für diejenigen von uns, die an diesem
Tage Leben, und für diejenigen von uns, die nach uns kommen werden. Dies gilt aus demselben
sprachlichen Grund, den wir zu Allā hs Wort "der für uns eine Feier ... sein wird" angeführt haben;
denn die genannte Bedeutung ist die vorherrschende. Allā hs Wort "und ein Zeichen von Dir"
besagt: und ein Merkmal und Argument von Dir, o Herr, für Deine Diener, welches erweist, dass
Du als Gott einzig bist und dass ich die Wahrheit sage, wenn ich mich im Rahmen Deiner
Sendung als Gesandten an sie ausgebe. Uneinig sind sich die Exegeten des Weiteren darüber, ob
der Tisch tatsächlich herabgesandt wurde oder nicht, und über das, was auf ihm war. Einige
sagen: Er ist mit Fisch und Speise herabgekommen, worauf die Leute von ihm gegessen haben.
Andere Exegeten behaupten: Er ist mit Früchten aus dem Paradies herabgekommen. Nach Ansicht
A ṭ - Ṭ abaryys ist es richtig folgendes zu sagen: Allā h (t) hat den Tisch tatsächlich zu denjenigen
herabgesandt, die Jesus aufforderten, seinen Herrn darum zu bitten. Wir behaupten das im
Hinblick auf die Kunde, die wir diesbezüglich von Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm,
seinen Gefährten und danach von den Exegeten, soweit diese nicht im oben angeführten Sinne
eine Sonderstellung einnehmen, überliefert haben. Ferner bricht Allā h kein Versprechen, und es
kommt in dem, was Er kundtut, kein Widerspruch vor. Als Allā h in seiner Schrift Kunde davon
gab, dass Er der Bitte seines Propheten Jesus entsprechen würde, hat Er gesagt: "Siehe, Ich will
ihn (den Tisch) zu euch niedersenden." Allā h (t) kann aber unmöglich sagen: Ich will ihn euch
nunmehr hinabsenden, und ihn dann nicht hinabsenden. Es handelt sich hier ja um etwas, das
Allā h kundtut, und es kann von Ihm nichts erfolgen, das dazu im Widerspruch steht. Wäre es
möglich, dass Allā h sagt: Ich will ihn euch nunmehr hinabsenden, und dass Er ihn dann nicht
hinabsendet, so könnte Er auch sagen: Und wenn einer von euch nachträglich nicht glaubt, werde
Ich ihn auf eine Weise bestrafen wie niemand in der Welt, wobei dann jemand von ihnen
236