Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Ḥizb (m): → Ǧuz’
Hūd: → Propheten
Ḥ udū d (pl): Strafrecht
Ḫul‘: sich einer Verpflichtung entbinden.
Im islamischen Recht spricht man von
Ḫul‘ bzw.Ḫal‘, wenn eine Ehefrau die
Scheidung begehrt und bereit ist, ihrem
Ehemann die Brautgabe zurück-
zugeben. Es hängt auf jeden Fall von
der Abmachung ab, die sie mit ihrem
Mann zur Auflösung der Ehe getroffen
hatte.
Ḥunain (f): Eine Ortschaft, etwa 30 km
südöstlich von → Makka. Dort findet im
8. Jahr der → Hiǧra eine wichtige
Schlacht zwischen den Muslimen und
den heidnischen Arabern statt. Die
Eroberung Makkas durch die Muslime
im selben Jahr erweckt den Unmut der
heidnischen Stämme rund um → Makka.
Bald darauf bricht der Krieg zwischen
den Stämmen und der aus 12.000 Mann
starken Armee des Propheten
Muḥammad (a.s.s.) aus. Von des
Propheten (a.s.s.) mutigem Beispiel
angespornt, schlagen die Muslime die
Feinde in die Flucht.
Ḥūris (pl.): Hilfsweise ein Sammelbegriff
für den prägnanten qur’ānischen
Terminus "Ḥūri ‘aīn". Dabei handelt es
sich um herrliche jungfräuliche
Paradiesmädchen mit schönen Augen,
in denen das Schwarze und das Weiße
deutlich zu sehen ist. Im Qur’ān werden
sie als "keusche", "züchtigblickende"
"Altersgenossinnen" mit "schwellenden
Brüsten" beschrieben (→ 38:52; 44:54;
52:20; 55:72; 56:22, 37; 78:33).
Iblī s (m): Name des verfluchten Satan
(arabisch: Š aitā n), der infolge seines
Ungehorsams gegenüber dem
göttlichen Befehl, sich vor Ā dam (a.s.)
niederzuwerfen, bis zum Tage der
Auferstehung als "Einflüsterer" und
"Verführer" des Menschen verflucht
wurde.
Ibn (m): Sohn, Sohn des... bzw. der...;
deshalb auch der Ausdruck "...
Wohlgefallen auf beiden (oder auf
allen)", d.h. auf dem Sohn und auf dem
Vater bzw. der Mutter zugleich, wenn
diese zu den Gefährten des Propheten,
Allāhs Segen und Friede auf ihm,
gehören (→ Bint).
Ibrāhīm: Abraham (a.s.) → Propheten
‘Idda (f): Gesetzliche Wartezeit für die
Ehefrau bei der Wiederverheiratung
nach Auflösung der Ehe durch
Scheidung oder Tod des Ehemannes. 
Idrīs: → Propheten
‘Īdu-l-Aḍḥā (m): das Opferfest
‘Īdu-l-fiṭr (m): Fest des Fastenbrechens
I ḥ r ā m (m): Weihezustand zum Vollzug der
Pilgerfahrt
I ḥ s ā n (m): Güte
‘Illiyyūn (m): Das Buch der
Rechtschaffenen nach → Sura 83:19f.
( → Siǧǧīn)
Ilyās: → Propheten
Ilyāsīn: → Propheten
Imā ma (f): Führung, Leitung, Amt eines
Imā m (verdeutscht: Imamat).
Imā m (m): Leiter, Staatsoberhaupt,
1020