Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
ihnen liefen davon (und sagten): ”Geht und haltet an euren Göttern fest. Das ist es, was man
beabsichtigt. (38:6) Wir haben hiervon nie etwas in der früheren Religion gehört. Dies ist
nichts als eine Dichtung. (38:7) Ist die Ermahnung unter uns nur zu ihm allein gekommen?“
Nein, sie hegen Zweifel über Meine Ermahnung. Nein, sie haben Meine Strafe nicht gekostet.
(38:8) Besitzen sie etwa die Schätze der Barmherzigkeit deines Herrn, des Allmächtigen, des
Gabenverleihers? (38:9) Oder gehört ihnen das Königreich der Himmel und der Erde und
dessen, was zwischen beiden ist? Mögen sie nur weiter Mittel und Wege (gegen Mich)
ersinnen. (38:10) Eine Heerschar der Verbündeten wird in die Flucht geschlagen werden.
(38:11) 
38:4 - Damit sind in erster Linie die heidnischen Araber gemeint. In Wirklichkeit sind sie voller
Hass und Neid gegen den einen aus ihren eigenen Reihen, der von Allā h (t) zu Seinem Gesandten
auserwählt wurde, und sie bringen ihren Trotz in allerlei falschen Anschuldigungen zum
Ausdruck. Den Menschen, der ihnen allen als hervorragend wegen seiner Ehrlichkeit und
Gewissenhaftigkeit bekannt war, bezeichnen sie jetzt als Zauberer und Lügner. Vom Erstaunen
der Ungläubigen darüber, dass ein Prophet ein Mensch ist, ist im Qur’ā n immer wieder die Rede.
Obgleich dieser Abschnitt in erster Linie die Haltung der heidnischen Banū Quraiš dem Propheten
gegenüber schildert, beschreibt er damit gleichzeitig das Zögern der meisten Menschen in allen
Zeiten (vgl. 50:2). (ÜB)
38:5-6 - In der Anfangszeit der Verkündung des Islam wurden die Muslime von den
Götzendienern verfolgt. Dabei versuchten die führenden Feinde des Islam, auf Abū Ṭālib, den
Onkel des Propheten, einzuwirken, dass dieser sich von seinem geliebten Neffen distanzierte. Zu
diesem Zweck trafen sie mit Abū Ṭālib zusammen. Als ihr Plan jedoch fehlschlug, gingen die
Führer weg und fingen an, die neue Bewegung durch Verleumdung in Verruf zu bringen, indem
sie behaupteten, sie richte sich gegen ihren eigenen persönlichen Einfluss, so dass der Prophet die
Macht in seine eigene Hand nehmen könne. ‘Umars Anschluss an den Islam erfolgte im 6. Jahr
nach der Berufung (7 Jahre vor der Ḥ i ǧ ra). Die damit verbundenen Begleitumstände beunruhigten
die Banū Quraiš außerordentlich, so dass sie daraufhin ihre eigene Machtgier dem Propheten
unterstellten. (ÜB)
38:7 - Das heißt: "... in irgendeiner bekannten Religion unserer Zeit." Dies wird auf die Christen
bezogen, die nicht in derselben reinen Form an die Einheit Allā hs glauben, wie der Prophet
Muḥ ammad (a.s.s.) sie verkündet hat. 
38:8-10 - Hier kommt der Neid zum Ausdruck. D.h.: Wenn uns eine Botschatt geschickt werden
sollte, warum sollte diese dann ausgerechnet zu Muḥ ammad kommen, dem verwaisten Sohn des
‘Abdullā h, und nicht zu einem unserer bedeutenden Männer? (vgl. 6:33; 18:84; 31:43; 96:6-8) 
38:11 - Damit ist Makka gemeint. Das heißt, es wird eine Zeit kommen, wenn diese Leute
gedemütigt werden und eben an dem Ort ihre Basis verlieren, an dem sie über dich gespottet
haben. Sie sind in Wirklichkeit nichts mehr als ein Haufen von geschlagenen Soldaten, die
verschiedenen Parteien angehören, und ihre Niederlage hier am Ort bald erleben werden. (ÜB)
Vor ihnen haben schon geleugnet: das Volk Noahs und die ‘Ād und Pharao mit den
bodenfesten Bauten. (38:12), und die Ṯamūd und das Volk Lots und die Bewohner des
721