Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Abraham und Lot kamen (vgl. 11:77-80) (vgl. ferner 6:8f.; 15:7 und die Anmerkung dazu).
Sprich: ”Allāh genügt als Zeuge gegen mich und euch; wahrlich, Er weiß und sieht alles von
Seinen Dienern.“ (17:96) 
17:96 - In der Uneinigkeit mit den Ungläubigen genügt der Allmächtige Schöpfer von Himmeln
und Erden als Zeuge der Wahrheit über all das, was die Offenbarung beinhaltet.
Und der, den Allāh leitet, ist der Rechtgeleitete; diejenigen aber, die Er zu Irrenden erklärt -
für diese wirst du keine Helfer finden außer Ihm. Und Wir werden sie am Tage der
Auferstehung versammeln, (und sie werden) auf ihren Angesichtern (liegen), blind, stumm
und taub. Ihre Herberge wird Ǧ ahannam sein; jedesmal, wenn es (das Feuer) nachlässt,
werden Wir die Flamme noch stärker anfachen. (17:97) 
17:97 - Die wahre Führung zum Heil ist nur Allā hs Rechtleitung. Er - gepriesen ist Er - ist für
Seine Diener Helfer, Retter, Versorger und Beschützer. Wer durch seine Auflehnung von der
göttlichen Rechtleitung abrückt, der gerät in die Irreführung. Am Tage der Abrechnung werden
solche Menschen in aller Demütigung auf ihren Angesichtern liegend zusammengeschart. Auf die
Frage seiner Gefährten: ”Wie werden die Menschen auf ihren Gesichtern zusammengescharrt“,
antwortete der Prophet (a.s.s.): ”Derjenige, Der sie auf ihren Füßen schreiten lässt ist auch
imstande, sie auf ihren Gesichtern laufen zu lassen.“ (überliefert bei Ibn Mā lik, vgl. ÜB).
Das ist ihr Lohn, weil sie Unsere Zeichen verwarfen und sagten: ”Wie? Wenn wir zu Gebein
und Staub geworden sind, sollen wir wirklich zu einer neuen Schöpfung auferweckt
werden?“ (17:98) Haben sie nicht gesehen, dass Allāh, Der die Himmel und die Erde erschuf,
imstande ist, ihresgleichen zu erschaffen? Und Er hat eine Frist für sie bestimmt, über die
kein Zweifel herrscht. Allein die Frevler verwerfen alles, nur nicht den Unglauben. (17:99) 
17:98-99 - Hier geht es weiter mit der Fortsetzung des vorangegangenen Verses. Als Grund ihrer
Bestrafung gilt ferner die Verleugnung der Auferstehung. Sie wehren sich gegen die Tatsache,
dass Allā h (t) Derjenige ist, Der sie erschaffen hat und imstande ist, die Schöpfung zu
wiederholen und die Toten zu erwecken (vgl. 14:19-20 und die Anmerkung dazu).
Sprich: ”Besäßet ihr die Schätze der Barmherzigkeit meines Herrn, wahrlich, ihr würdet
(sie) aus Furcht vor dem Ausgeben (für) euch zurückbehalten; denn der Mensch ist geizig.“
(17:100) 
17:100 - D.h.: Wenn diese Schätze zu eurer Verfügung ständen, so würdet ihr Angst davor haben,
diese an die Mitmenschen auszugeben, die ihr bedürfen. Dies geschieht einfach aus der
Eigenschaft, dass der Mensch geizig ist. Allā h (t) ist demgegenüber unabhängig und steht
deswegen über jedem Bedürfnis, Seiner Großzügigkeit Grenzen aufzuerlegen. 
Und wahrlich, Wir hatten Moses neun offenbare Zeichen gegeben. Frage nur die Kinder
Israels. Als er zu ihnen kam, sagte Pharao zu ihm: ”Ich halte dich, o Moses, zweifellos für
ein Opfer des Zaubers.“ (17:101) Er sagte: ”Du weißt recht wohl, dass kein anderer als der
Herr der Himmel und der Erde diese (Zeichen) als Zeugnisse herabgesandt hat; und ich
470