Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
dennoch aufrechterhalten bleibt und nicht zerreißt. Unser Prophet (a.s.s.) hielt einmal eine Rede,
als seine beiden Enkel Al-Ḥ asan und Al-Ḥ usein, die mit roten Hemden angekleidet waren,
stolpernd und wackelnd in die Moschee hereinmarschierten. Er trat von der Kanzel herunter,
nahm sie auf und setzte sie vor sich. Dann sagte er: ”Allā h und Sein Gesandter haben die
Wahrheit gesagt: "Eure Reichtümer und eure Kinder sind wahrlich eine Versuchung." Ich schaute
auf diese zwei Knaben, wie sie wackelig hereinmarschierten und konnte nicht anders, als meine
Rede zu unterbrechen und sie aufzuheben.“ (Ha). Aus diesem Ḥ adīṯ lernen wir, wie wir unsere
Kinder bramherzig und liebevoll behandeln sollen und dass die Warnung in 64:14 auf keinen Fall
dazu führt, dass wir sie verwünschen oder hassen - und dies werden wir sowieso nicht tun können,
weil die Liebe zu ihnen in uns angeboren ist und einen natürlichen Trieb darstellt. (vgl. dazu 2:27,
109; 8:24; 9:23-24; 13:25; 29:8; 31:14-15; 33:6; 47:22; 60:3). 
64:16 - Wenn wir diese Habsucht überwinden können, erlangen wir wahren Erfolg in
Gerechtigkeit und Wahrhaftigkeit. (vgl. dazu 2:2, 286; 3:102; 59:9).
64:17-18 - Obwohl alles in Seiner Schöpfung Ihm allein gehört, bezeichnet Allā h (t) unsere
Freigebigkeit als "Darlehen" an Ihn. (vgl. 14:5; 35:30). Dann dankt Er zum Schluss dieser Sura
Seinen Dienern zusätzlich dafür, weil dies zu Seinen Attributen steht; denn Er ist "Dankbar,
Nachsichtig". Ist dies nicht liebevoll von Ihm zu Seinen Geschöpfen, denen Er gegenüber weder
zum Dank verpflichtet noch dazu gezwungen werden kann! Ferner lehrt Er uns dadurch, wie wir
mit unseren Mitmenschen angenehm umgehen können. Alles Lob gebührt Ihm für Seine
Rechtleitung. (vgl. dazu 2:245; ferner den Titel: "Der Ǧ ihā d - das Gesetz von Saat und Ernte",
Islamische Bibliothek).
Ende der Sura 64
(65) Sura Aṭ-Ṭalāq (Die Scheidung)
(offenbart zu Al-Madī na)
12 Ā y ā t
Ihr Männer, seid gerecht zu den Frauen. Scheide dich nur als letzten Ausweg, wenn du fühlst, dass
die Ehe aufgelöst werden muss. Vergewissere dich ganz genau, dass du mit der schwächeren
Hälfte gerecht verfährst, und schütze die Interessen von ungeborenem und neugeborenem Leben.
Lass die Frauen während der vorgeschriebenen Wartezeit in der gleichen Weise wie du selbst
leben, entsprechend deinen Mitteln. Verärgere sie nicht. Versuche selbst dann eine Versöhnung
herbeizuführen. Dies sind Allā hs Gesetze, die befolgt werden müssen. Zuwiderhandlung ist
strafbar.
Im Namen Allāhs, 
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
O du Prophet, wenn ihr euch von den Frauen scheidet, so scheidet euch von ihnen zu ihrer
festgesetzten Zeit und berechnet die Zeit und fürchtet Allāh, euren Herrn. Treibt sie nicht
aus ihren Häusern, noch lasst sie hinausgehen, es sei denn, sie hätten eine offenkundige
886