Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
denen geholfen werden, die gezwungen waren, für die Sache Allā hs und Seines Gesandten
auszuwandern. Dies bezieht sich nicht allein auf diesen historischen Zusammenhang, sondern ist
für alle Zeiten die Pflicht eines islamischen Staates. (ÜB)
59:9: Nachdem sich der Prophet, Allā hs Segen und Friede auf ihm, mit seinen ausgewanderten
Anhängern in Yaṯ rib (dem späteren Al-Madī na) eingerichtet hatte, verfestigte sich der Islam dort.
Das Gebet war eingesetzt, die Zakā h und das Fasten zur Pflicht gemacht, die gesetzlichen Strafen
festgelegt und das Erlaubte und das Verbotene vorgeschrieben (arab.: Al-Ḥ alā l wa-l-Ḥ arā m). Der
Islam hatte in Yaṯ rib seine Heimat gefunden. Und es waren diese Helfer, über die Allā h im Qur’ā n
diesen Vers offenbarte.
59:9 - Abū Huraira, Allā hs Wohlgefallen auf ihm, berichtete: ”Ein Mann kam zum Gesandten
Allā hs, Allā hs Segen und Friede auf ihm, und sagte: »O Gesandter Allā hs, ich Ibn sehr
erschöpft!« Da schickte der Prophet jemanden zu seinen Frauen, und dieser fand dort nichts (zu
essen). Der Gesandte Allā hs, Allā hs Segen und Friede auf ihm, sagte: »Gibt es keinen Mann, der
ihn für diese Nacht aufnimmt, auf dass Sich Allā h seiner erbarmen möge?« Da stand ein Mann
von den Al-Anṣār auf und sagte: »Ich, o Gesandter Allā hs!« Dieser ging dann (mit dem Gast)
nach Hause und sagte zu seiner Frau: »(Dieser ist der) Gast des Gesandten Allā hs, Allā hs Segen
und Friede auf ihm; so enthalte ihm nichts vor!« Sie sagte zu ihm: »Bei Allā h, ich habe nichts
anderes, außer der Nahrung für die Kinder!« Er sagte: »Wenn die Kinder abends essen wollen, so
bringe sie erst zum Schlafen, dann komm zu mir, lösche die Öllampe, und laß uns den Gürtel auf
unseren Bäuchen festschnüren!« Sie tat es, und der Mann kam am nächsten Morgen zum
Gesandten Allā hs, Allā hs Segen und Friede auf ihm, der zu ihm sagte: »Allā h hat wahrlich die Tat
des Mannes Soundso und der Frau Soundso wohlwollend gesehen!« Darauf hat Allā h, Erhaben
und Ruhmreich ist Er, folgendes offenbart: >[...], sondern sehen (die Flüchtlinge gern) vor sich
selbst bevorzugt, auch wenn sie selbst in Dürftigkeit leben [...]<“
59:9-10 - Dies bezieht sich auf die Helfer von Al-Madīna (arab.: Al-Anṣār), die den Islam
annahmen, als er in Makka verfolgt wurde, und die den Propheten einluden, ihr Führer in Al-
Madīna zu werden. Aufgrund ihres guten Willens und ihrer großzügigen Gastfreundschaft wurde
die Hiǧra möglich. Sie nahmen den Propheten auf und alle seine Anhänger, die mit ihm kamen.
Erstaunliche Bindungen der Bruderschaft wurden zwischen den Mitgliedern der beiden Gruppen
geschlossen. Bis die islamische Gemeinschaft über eigene Mittel verfügte, waren die Al-Anṣār die
Gebenden und die Auswanderer (arab.: Al-Muhāǧirūn) die Nehmenden. Als das besetzte Gebiet
der Banū An-Naḍīr verteilt wurde, ging ein großer Teil davon an die Auswanderer, wobei die
Helfer keineswegs neidisch wurden. Sie freuten sich über das Glück ihrer Brüder. Ihrerseits
wurden sie damit auch von Sorgen und Pflichten befreit. (ÜB) (vgl. 7:43; ferner den Titel: "Die
Brüderlichkeit im Islam", Islamische Bibliothek).
Hast du nicht die gesehen, die Heuchler sind? Sie sagen zu ihren Brüdern vom Volk der
Schrift, die ungläubig sind: ”Wenn ihr vertrieben werdet, so werden wir sicher mit euch
ziehen, und wir werden nie jemandem gegen euch gehorchen; und wenn ihr angegriffen
werdet, so werden wir euch sicher helfen.“ Doch Allāh ist Zeuge, dass sie gewiss Lügner sind.
(59:11) Wenn sie vertrieben würden, würden sie nie mit ihnen ausziehen; und wenn sie
angegriffen würden, würden sie ihnen niemals helfen. Und wenn sie ihnen schon helfen, so
werden sie sicher den Rücken wenden (und fliehen); und dann sollen sie (selbst) keine Hilfe
867