Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
die Amtsbezeichnung der ägyptischen Amonspriester. Da zu der betreffenden Zeit in Ägypten der
Amonskult vorherrschte, hielt dessen höhster Priester eine Stellung inne, die nur noch von Pharao
selbst übertroffen wurde. Diese Vermutung wird durch Pharaos Forderung gestützt, einen hohen
Turm bauen zu lassen, von dem aus er zum Gott Moses' hinaufsteigen könne. (ÜB) (vgl. 28:38;
40:36-37). (ÜB)
Und Wir gaben der Mutter von Moses ein: ”Säuge ihn; und wenn du für ihn fürchtest, so
wirf ihn in den Fluss und fürchte dich nicht und betrübe dich nicht; denn Wir werden ihn
dir wiedergeben und ihn zu einem Gesandten machen.“ (28:7) Und die Angehörigen Pharaos
lasen ihn auf, so dass er ihnen zum Feind wurde und Kummer verursachte; denn Pharao
und Hā m ā n und ihre Heerscharen waren Missetäter. (28:8) Und die Frau des Pharao sagte:
”(Er ist) mir und dir eine Augenweide! Tötet ihn nicht. Vielleicht erweist er sich als nützlich
für uns, oder wir nehmen ihn als Sohn an.“ Und sie waren ahnungslos. (28:9) 
28:7-9 - Nach der Lehre des Qur’ā n und der einhelligen Meinung aller Kommentatoren war die
Mutter von Moses keine Prophetin, sondern eine rechtschaffene Dienerin Allā hs, die die
göttlichen Eingaben durch Inspiration empfing (vgl. 12:109; 16:43; 21:7 und die Anmerkung
dazu). Unter welchen Umständen der Sohn geboren wurde, der später unter dem Namen Moses
bekannt werden sollte, ist hier ausgelassen worden. Die ägyptischen Hebammen hatten die
Anweisung bekommen, alle neugeborenen Jungen zu töten (vgl. oben 28:4). Moses wurde vor
ihnen gerettet, und die Mutter begann, das Kind zu stillen. Als jedoch die Gefahr bestand, dass der
Sachverhalt bekannt würde, legte sie ihn in einen Kasten oder Korb und ließ ihn auf dem Nil
treiben. Er trieb am Königspalast vorbei und wurde dort gefunden; ihm wurde der Name "Moses"
gegeben, der in der altägyptischen Sprache soviel wie "ich zog ihn aus dem Wasser" bedeutet.
Wie aus dem nächsten Vers sowie aus 66:11 hervorgeht, war es Pharaos eigene Frau, die ihn fand.
Sie wurde von Allā h (t) dazu veranlasst, ihn aufzulesen. Der kleine Moses war lieblich
anzuschauen, und der Pharao hatte allem Anschein nach keinen Sohn. Durch Allā hs Allmacht
ergriff die Liebe sowohl das Herz der Frau als auch des Pharaos (vgl. 20:39). Später hatte die
Mutter von Moses keinen Grund zur Trauer und Sorge (vgl. unten 28:10-13); denn ihr Kind
wuchs unter ihrer liebevollen Obhut heran und wurde später einer der bedeutendsten Gesandten
Allā hs. Ausgerechnet der Junge, durch dessen Hände den Untergang des Pharao und seines
Reiches herbeigeführt werden sollte. Dies war der Plan der göttlichen Vorsehung. 
Und das Herz von Moses' Mutter war (von jeder Hoffnung) entleert. Fast hätte sie ihr
Geheimnis preisgegeben, wenn Wir nicht ihr Herz gestärkt hätten, damit sie am Glauben
festhielte. (28:10) Sie sagte zu seiner Schwester: ”Spüre ihm nach.“ So beobachtete sie ihn
von weitem; und jene ahnten nichts. (28:11) Und vordem hatten Wir ihm die Ammen
verwehrt. Da sagte sie (seine Schwester): ”Soll ich euch eine Familie nennen, wo man ihn für
euch aufziehen und ihm wohlgesinnt sein würde?“ (28:12) Dann gaben Wir ihn seiner
Mutter zurück, damit ihr Auge mit Freude erfüllt würde und damit sie sich nicht grämte
und damit sie wissen sollte, dass Allāhs Verheißung wahr ist. Jedoch die meisten von ihnen
wissen es nicht. (28:13) 
28:10-13 - Das Herz der Moses' Mutter konnte die Leere, die durch die Trennung von ihrem Kind
entstanden war, kaum aushalten. Durch ihre anhaltenden mütterlichen Sorgen über ihr Kind war
ihre Geduld zu Ende und hätte sie sich bald in der Öffentlichkeit verraten. Nach den historischen
614