Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
590-604 Papst Gregor I. Er bemüht sich zugleich als erster Papst konsequent um eine
Stärkung des Einflusses des Papsttums in den germanischen Staaten und
beauftragt italienische Mönche mit der Christianisierung der Angelsachsen. 
591-628 Khosrau II., genannt Parwees (der Siegreiche), persischer Sassaniden Herrscher. 
600 Verbrennung der Palatinischen Bibliothek in Rom. 
604 Wiederaufbau der Al-Ka‘ba. Die Perser dringen bis zum Bosporus vor. Die
Balkanhalbinsel wird zu großen Teilen von Slawen und Awaren besiedelt. 
610-622 Makkanische Periode der qur’ā nischen Offenbarung. 
610-641 Heraklius, byzantinischer Kaiser. 
 610 Die Offenbarung der ersten 5 Verse der Sura 96 (vgl. die Anmerkung dazu) in
den letzten zehn Tagen des Monats Rama ḍā n. In der »Lailatu-l-qadr« (Nacht der
Macht und der Bestimmung), dem neunten Monat des Mondjahres, wird das
 Buch des Erhabenen Schöpfers dem Propheten Mu ḥ ammad (a.s.s.) offenbart. Die
 Offenbarung des Qur’ ā n, des heiligen Buches des Islam, gilt als das wichtigste
Ereignis in der Menschheitsgeschichte. 
614 Der Perserkönig Khosrau II. erobert Jerusalem und bringt im Laufe der nächsten
Jahre fast ganz Vorderasien und Ägypten unter seine Herrschaft. 
615 Erste Auswanderung einiger Muslime mit ihren Familien nach Abessinien. 
615 Fall von Jerusalem durch die Perser (vgl. die Anmerkung zu 30:2-7). 
616 Offenbarung des Qur’ā n-Verses 56:39-40 (vgl. die Anmerkung dazu). 
617 Boykott der Makkaner gegen den Propheten Muḥ ammad (a.s.s.) und seine
Anhänger. Die Muslime ziehen sich aus der Stadt in die Berge zurück und
geraten in große Not. Erst zwei Jahre später, also im Jahre 619, wird diese
Zerrissenheit der Bevölkerung auch von Muḥ ammads Feinden als unerträglich
empfunden, und die Muslime dürfen nach Makka zurückkehren. 
618 (März) Abkommen von Al-Ḥ udaibiyya. 
620 Im "Jahre der Trauer" sterben Ḫadīǧa Bint Ḫuwailid und Muḥammads Onkel
(väterlicherseits) Abū Ṭālib. Nachtreise des Propheten Muḥammad nach
Jerusalem und seine Himmelsreise. 
622 (16. Juli) Muḥ ammad (a.s.s.) wandert nach Al-Madī na aus. (24. Sept.) Ankunft
des Propheten (a.s.s.) in Yathrib, dem späteren Al-Madī na. Mit dem Jahr der
Auswanderung beginnt die islamische Zeitrechnung (Hiǧ ra). 
1082