Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Makkaner beendete und den Weg nach Makka öffnete. 
48:22-23 - Diese Verheißung erfüllte sich in einer ununterbrochenen Reihe von Siegen nach dem
Abkommen von Al-Ḥ udaibiyya, die schließlich dazu führten, dass ein Reich vom Atlantik bis zu
den Grenzen Chinas entstand. 
48:24 - Kleinere Zwischenfälle hatten stattgefunden, die die Banū Quraiš und die Muslime aus Al-
Madī na in Kampfhandlungen hätten verwickeln können. Einerseits waren die Banū Quraiš
entschlossen, die Muslime aus der Stadt fernzuhalten, obgleich sie kein Recht dazu hatten;
andererseits hatten die Muslime - obwohl sie unbewaffnet waren - geschworen,
zusammenzuhalten, und in einem Gegenangriff hätten sie sich sehr wohl den Zugang zur Al-
Ka‘ba erzwingen können (vgl. unten 48:25). Aber Allā h (t) hielt beide Seiten von allem zurück,
das den Frieden des Heiligtums hätte verletzen können, bis das Abkommen unterzeichnet und die
Gefahr vorüber war. Kurz vor dem Vertragsschluss griff eine Gruppe von achtzig Mann der Banū
Quraiš das Lager des Propheten (a.s.s.) an, aber seine praktisch waffenlosen Männer überwältigten
sie und nahmen sie gefangen, um sie nach der Unterzeichnung unversehrt freizulassen. Allā h (t)
weist hier auf einen Zwischenfall hin, der geschah, während das Abkommen von Al-Ḥ udaibiyya
niedergeschrieben wurde. Er erwähnt ihn auf diese Art und Weise, damit sie wissen, dass alles,
was geschah, von Ihm gewollt und geplant war. Und wenn sie wissen, dass dieses Abkommen von
Allā h (t) gewollt und gutgeheißen ist, dann werden sie es ohne Murren akzeptieren und treu
einhalten. (ÜB)
Sie sind es, die ungläubig waren und euch von der heiligen Moschee fernhielten und die
Opfertiere daran hinderten, ihren Bestimmungsort zu erreichen. Und wäre es nicht wegen
der gläubigen Männer und der gläubigen Frauen gewesen, die ihr nicht kanntet und die ihr
vielleicht unwissentlich niedergetreten hättet, so dass ihr euch an ihnen versündigt hättet,
(hättet ihr kämpfen können). Damit Allāh in Seine Gnade führe, wen Er will. Wären sie
getrennt gewesen, hätten Wir sicher jene unter ihnen, die ungläubig waren, mit
schmerzlicher Strafe bestraft. (48:25) Als die Ungläubigen in ihren Herzen Parteilichkeit
hegten - die Parteilichkeit der Al-Ǧāhiliyya, sandte Allāh auf Seinen Gesandten und auf die
Gläubigen Seine Ruhe hinab und ließ sie an dem Wort der Gottesfurcht festhalten, und sie
hatten wohl Anspruch auf dieses (Wort) und waren seiner würdig. Und Allāh weiß über alle
Dinge Bescheid. (48:26) 
48:25 - Die Muslime aus Al-Madī na hatten ihre Opfertiere mitgebracht und ihre Pilgerkleidung
angezogen (vgl. 2:197). Aber sie durften Makka nicht betreten, und darüber hinaus wurde ihnen
nicht erlaubt, ihre Tiere zum Platz der Opferung in Makka zu schicken, wie sie es nach Sura 2:196
hätten tun können. Das Opfer wurde deshalb in Al-Ḥ udaibiyya vollzogen. Es gab zu jener Zeit in
Makka gläubige Muslime, Männer und Frauen und der Glaube von einigen von ihnen war ihren
Glaubensgenossen aus Al-Madī na unbekannt. Hätten in Makka Kampfhandlungen stattgefunden,
hätten die Muslime, selbst wenn sie erfolgreich gewesen wären, unbeabsichtigt einige dieser
unbekannten Muslime getötet und sich damit unbeabsichtigt des Blutvergießens an Muslimen
schuldig gemacht. Dies wurde durch den Vertrag verhindert. Unter den gegebenen Umständen
war der Vertrag von Al-Ḥ udaibiyya jedoch die beste Lösung. (ÜB) (vgl. 9:74).
48:26 - In diesem Zusammenhang wird über folgenden Zwischenfall berichtet: Der Prophet
811