Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
scheinbar nachteilig oder schlecht für uns ansehen. Denn oft lässt Allāh (t) etwas geschehen, was
auf uns im ersten Augenblick wie ein Unglück wirkt, etwas, wodurch wir uns in eine Notlage
versetzt fühlen, oder etwas, was wir eigentlich gar nicht wollen, was sich jedoch später als
Wohltat für uns erweist. Auch lässt Allāh (t) zuweilen Gläubige deshalb in ungünstige Situationen
geraten, um ihre Standfestigkeit, aufrichtige Gottesfurcht und Stabilität im Glauben zu prüfen.
Die Al-Ḥ amdala bedeutet also nicht nur "Danken" und "Loben" im engeren Sinne des Wortes,
sondern begreift "Lob" als ein demütiges und verehrendes Lobpreisen Allāhs in allen guten sowie
weniger guten Lebenslagen, dargebracht mit Aufrichtigkeit des Herzens und erfüllt von Liebe zu
Ihm, Dem Allerbarmer, Dem Barmherzigen. Im Hinblick auf den sprachlichen Aspekt ergibt sich
daraus, dass man im Arabischen das Wort "Ḥ amd" nur allein in Bezug auf Allāh (t) verwendet,
während man immer dann, wenn man vom Lob eines Menschen spricht, das Wort "Madḥ "
gebraucht. So, wie man zu Beginn einer Handlung die Basmala spricht, sollte man jede Tat mit
der Al-Ḥ amdala beenden. Darum ist es z.B. Brauch, am Ende jeder Mahlzeit "Al-ḥ amdu li-llā h"
zu sagen; ein anderer Brauch ist, dass jemand, der geniest hat, die Al-Ḥ amdala spricht. Der zweite
Vers der Al-Fā tiḥ a wird nach der Al-Ḥ amdala mit den Worten "dem Herrn der Welten"
fortgesetzt. Das Attribut "Rabb" (Herr) ist ebenfalls einer der neunundneunzig Namen Allāhs - es
bedeutet "Herr", "Besitzer", "Gebieter", "Eigentümer", "Leiter", "Angebeteter", und es darf, wenn
es allein steht, ebenfalls nur im Zusammenhang mit Allāh (t) verwendet werden. Unter den
"Welten" ist die Gesamtheit der Schöpfung zu verstehen. Dies erfahren wir aus dem Qur’ā n
selbst, und zwar aus Sura 26:23f.: ”Pharao sagte: »Und was ist der Herr der Welten?« Er (Moses)
sagte: »Der Herr der Himmel und der Erde und dessen, was zwischen den beiden ist.«“ Der Vers
”Alles Lob gebührt Allāh, dem Herrn der Welten“ ist von weitreichender Bedeutung; denn aus
ihm schöpft die Lehre des Tauḥīd. Hier wird die islamische Vorstellung von unserem Schöpfer
dargelegt, und hier wird ganz deutlich klargestellt, dass Er der Eine ist, Dem alles Erschaffene
gehört, Der alles lenkt und Dem allein Lob und Preis gebühren. Allāh (t) ist es, Der die Menschen
erschafft, das Tierreich und die Pflanzenwelt; Allāh (t) ist es, Der sie ernährt, erhält und
beschützt; Allāh (t) ist es, Der den Lauf der Gestirne regelt und überwacht. Er ist somit auch der
Beherrscher Seiner Schöpfung. Die absolute Einheit und unumschränkte Macht Allāhs sind die
Grundlagen des islamischen Glaubens: "lā ilā ha illa-llā h" (kein Gott ist da außer Allāh), wie es
auch im Glaubensbekenntnis der Muslime heißt. 
dem Allerbarmer, dem Barmherzigen (1:3), 
1:3 - Erläutert wurden diese beiden Attribute Allāhs bereits in der Erklärung der Basmala. Die
Qur’ā n-Kommentatoren weisen darauf hin, dass dieser Vers bewusst an dieser Stelle steht:
Während der vorhergehende Vers den Menschen die unendliche Distanz zu dem Allmächtigen
Schöpfer erahnen lässt und ihm Ehrfurcht vor Seiner Macht und Größe einflößt, hat dieser Vers
ermutigenden, dem Menschen Entgegenkommen signalisierenden Charakter. Denn Allāh (t)
macht bei Seiner Schöpfung und deren Leitung nicht nur von Seiner Allmacht Gebrauch, sondern
Er steht uns auch mit Seiner unermesslichen Güte und Gnade zur Seite, indem Er uns Seine
Schöpfung zu unserer Verfügung und Nutzung überlässt und indem Er uns den rechten Weg des
Islam zeigt. So spendet uns die Sonne Licht und Wärme, so finden wir in der Erde Bodenschätze,
so lässt der Regen Getreide, Beeren und Früchte gedeihen usw. Zu Allāhs größter Gnade aber
gehört es, dass Er uns Propheten und Offenbarungen sandte, damit wir nicht in die Irre gehen -
gepriesen sei Allāh! Diese Gewissheit, dass Allāh (t) Allbarmherzig ist, gibt dem Menschen
37