Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Rechtmäßigkeit dessen zeugt, dass ihr andere Wesen als Allā h anbetet! Oder auch nur eine Spur
von Wissen: oder auch nur einen Rest von Wissen, der euch vom Wissen der Früheren geblieben
ist. Und wer ist mehr im Irrtum: Wenn hier eine Frage gestellt wird, so hat sie ihren Sinn in der
Leugnung der Annahme, dass es unter den Irrtümern insgesamt einen größeren gebe als den der
Götzendiener. Denn die Götzendiener unterlassen die Anrufung des Allhörenden und
Gewährenden, Der die Macht hat, jeden Wunsch und jedes Verlangen zu erfüllen. Statt Seiner
rufen sie leblose Wesen an, die ihnen kein Gehör schenken und nicht die Macht haben, auch nur
einem ihrer Diener Gehör zu schenken, solange die Welt besteht und bis die Auferstehung
anbricht. Und wenn diese anbricht und die Menschen sich zusammenscharen, werden die Götzen
als Feinde und Gegner ihrer Diener auftreten. So werden diese in den beiden Welten - des
Diesseits und des Jenseits - nur Last und Schaden haben, da die Götzen ihnen im Diesseits kein
Gehör schenken und da sie ihnen im Jenseits als Feinde entgegentreten und die ihnen bezeugte
Verehrung verleugnen werden. Ähnlich ist es in Allā hs Wort: "Wenn ihr zu ihnen betet, hören sie
es nicht. Und selbst wenn sie es hören würden, würden sie euch kein Gehör schenken. Und am
Tag des Gerichts werden sie bestreiten, dass ihr sie in eurem Erdenleben dem Einen Gott
beigesellt habt." (vgl. 35:14) (Zam, Gät) (vgl. ferner 5:119; 34:40-41; 41:20-23).
Und wenn ihnen Unsere deutlichen Verse verlesen werden, sagen die Ungläubigen von der
Wahrheit, wenn sie zu ihnen kommt: ”Das ist offenkundige Zauberei.“ (46:7) Oder sie
sagen: ”Er hat ihn (den Qur’ā n) erdichtet.“ Sprich: ”Wenn ich ihn erdichtet habe, könnt ihr
mir nichts gegen Allāh nützen. Er weiß am besten, in was für Reden ihr euch ergeht. Er
genügt als Zeuge gegen mich und euch. Und Er ist der Allvergebende, der Barmherzige.“
(46:8) Sprich: ”Ich bin kein neuer Erfinder unter den Gesandten, und ich weiß nicht, was
mit mir oder mit euch geschehen wird. Ich folge nur dem, was mir offenbart wird; und ich
bin nur ein deutlicher Warner.“ (46:9) 
46:7 - Die hier erwähnte Wahrheit ist in erster Linie die Botschaft des Qur’ā n. Als ihnen der
Qur’ā n vorgetragen wurde, mussten die heidnischen Makkaner zugeben, dass diese Botschaft
menschlicher Sprache weit überlegen war. Selbst die Worte des Propheten (a.s.s.) reichten nicht
heran. Wer ihn seit seiner Kindheit gekannt hatte, musste sehr wohl den großen Unterschied
erkennen, der zwischen seiner Sprache und dem erhabenen Stil des Qur’ā n bestand. Da sie jedoch
auf ihrer Ablehnung beharrten, versuchten sie, seine Wirkung auf diese Weise wegzuerklären.
(ÜB) (vgl. 21:3; 37:12-15; 74:24).
46:8 - Diese Frageform soll zum Ausdruck bringen, dass dem Propheten (a.s.s.) so etwas
unterstellt wird. Er soll in der Weise eines Propheten verkünden, dass der Zorn Allā hs ihn sicher
treffen würde, wenn er diese Botschaft gefälscht hätte. 
46:9 - Alle Propheten haben die Einheit Allā hs und unsere Pflichten gegenüber unseren
Mitmenschen gelehrt. Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm, hat keine neue Lehre
gebracht, sondern die reine Wahrheit, die der Menscheit in allen Zeitaltern bekannt war. Dieser
Satz weist die Erwartungen zurück, die die heidnischen Makkaner an den Propheten (a.s.s.)
stellten, nämlich dass er über übernatürliche Kräfte verfügte und Zauberei betreibt.
Sprich: ”Sagt mir, wenn dies (der Qur’ā n) nun aber von Allāh stammt, und ihr lehnt es ab,
obwohl ein Zeuge von den Kindern Israels bezeugt hat, was ihm gleicht. Er hat geglaubt; ihr
793