Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
(a.s.s.) fing an, ‘Alyy Ibn Abī Ṭālib den Text der vorgeschlagenen Vereinbarungen zu diktieren:
”Schreibe: Im Namen Allā hs, des Allerbarmers, des Barmherzigen.“ Aber Suhail, der Vertreter
der Makkaner, unterbrach ihn und sagte: ”Wir haben den Ausdruck "Allerbarmer" nie gehört;
schreibt nur das, was wir wissen.“ Darauf sagte der Prophet zu ‘Alyy: ”Schreibe dann: "In deinem
Namen, o Gott.“ ‘Alyy schrieb, wie ihm geheißen wurde, und der Prophet fuhr fort: ”Folgendes
wurde vereinbart zwischen Muḥ ammad, dem Gesandten Allā hs, und den Leuten von Makka.“
Aber Suhail unterbrach ihn wieder. ”Wenn du wirklich ein Gesandter Allā hs wärst, dann wäre
dies ein Zugeständnis, dass wir dir Unrecht getan haben; schreibe darum so, wie wir es
verstehen.“ Also diktierte der Prophet ‘Alyy: ”Schreibe: "Folgendes wurde vereinbart zwischen
Muḥ ammad, dem Sohn des ‘Abdallā h, des Sohnes des ‘Abdulmuṭṭalib, und den Leuten von
Makka.“ (vgl. oben 48:18; ferner 9:25-27 und die Anmerkung dazu). Auf diese Provokation
verhielten sich die Muslime sehr ruhig und gelassen. Dies war der Ausdruck des Satzes: "... sandte
Allā h auf Seinen Gesandten und auf die Gläubigen Seine Ruhe hinab".
Wahrlich, Allāh hat Seinem Gesandten das Traumgesicht zu Wirklichkeit gemacht. Ihr
werdet gewiss - denn Allāh wollte (es so) - in Sicherheit in die heilige Moschee mit
geschorenem Haupt oder kurzgeschnittenem Haar eintreten; ihr werdet keine Furcht haben.
Und Er wusste, was ihr nicht wusstet, und Er hat (euch) außer diesem (Sieg) einen nahen
Sieg bestimmt. (48:27) Er ist es, Der Seinen Gesandten mit der Führung und der wahren
Religion geschickt hat, auf dass Er sie über jede andere Religion siegen lasse. Und Allāh
genügt als Zeuge. (48:28) 
48:27 - Der Prophet (a.s.s.) hatte im Traum gesehen, dass er die heilige Moschee von Makka
betrat, kurz bevor er zu der Reise aufbrach, die mit dem Vertrag von Al-Ḥ udaibiyya endete.
Dadurch konnten er und seine Gefährten im folgenden Jahr ohne jede Störung und Belästigung
Makka betreten und die üblichen Riten durchführen. (vgl. 2:196).
48:28 - Letztendlich setzte sich die wahre Religion nicht nur auf der arabischen Halbinsel durch,
sondern in relativ kurzer Zeit in großen Teilen der Welt, sowohl im oströmischen Kaiserreich als
auch in Persien, Indien, China, Indonesien und vielen anderen Ländern. (ÜB) (vgl. 8:19; 61:9)
Muḥ ammad ist der Gesandte Allāhs. Und die, die mit ihm sind, sind hart gegen die
Ungläubigen, doch barmherzig zueinander. Du siehst sie sich (im Gebet) beugen,
niederwerfen (und) Allāhs Huld und Wohlgefallen erstreben. Ihre Merkmale befinden sich
auf ihren Gesichtern: die Spuren der Niederwerfungen. Das ist ihre Beschreibung in der
Thora. Und ihre Beschreibung im Evangelium lautet: (Sie sind) gleich dem ausgesäten
Samenkorn, das seinen Schößling treibt, ihn dann stark werden lässt, dann wird er dick und
steht fest auf seinem Halm, zur Freude derer, die die Saat ausgestreut haben - auf dass Er
die Ungläubigen bei ihrem (Anblick) in Wut entbrennen lasse. Allāh hat denjenigen, die
glauben und gute Werke tun, Vergebung und einen gewaltigen Lohn verheißen. (48:29) 
48:29 - Am Ende dieser wundrschönen Sura wird nochmal bestätigt, dass Muḥ ammad, Allā hs
Segen und Friede auf ihm, wirklich der Gesandte Allā hs ist. Aus Liebe und Gerechtigkeit seinen
Anhängern gegenüber, die ihm Treue und Beistand geleistet hatten, erwähnt sie Allā h mit ihren
Merkmalen, die dem Glauben entspringen. Wenn wir dies buchstäblich verstehen, zeigt das
Gesicht eines guten Menschen bereits Allā hs Licht und Gnade; er ist sanft, freundlich und
812