Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
vollbringt das blutbildende Knochenmark. Es ist allerdings nur enthalten in den Wirbelkörpern der
Wirbelsäule, im Brustbein, im Oberschenkelknochen, in den Rippen und den Schädelknochen.
Man hat ausgerechnet, dass die roten Blutkorperchen im laufe ihres Lebens von knapp vier
Monaten etwa 150000mal durch den Körper kreisen. Danach werden sie im Knochenmark, in der
Milz oder der leber abgebaut. Das kostbare Eisen aus dem roten Blutfarbstoff geht beim Abbau
nicht verloren: Es wird zum größten Teil vom Körper wieder aufgenommen und für den Aufbau
neuer roter Blutkörperchen wiederverwendet. Dennoch entstehende Verluste müssen mit Eisen
aus der Nahrung ausgeglichen werden. Auch die weißen Blutkörperchen und die Blutplättchen
werden im roten Knochenmark gebildet. Und auch sie haben eine begrenzte Lebensdauer und
müssen ständig nachgeliefert werden. (Gesundheit 7/91) 
41:53 - Zu diesem Satz: "Wir werden sie Unsere Zeichen überall auf Erden und an ihnen selbst
sehen lassen" ist z.B. noch folgendes zu bemerken: Heute ist die Bionik längst ein anerkannter
Wissenschaftsbereich: Tausende Erfindungen hat diese Wissenschaft schon hervorgebracht. Der
Holzwurm und der Tunnel unter der Themse. Von der Natur abzuschauen macht Sinn. Tiere und
Pflanzen haben im laufe von Millionen Jahren perfekte Anpassungen an ihre Umwelt vollzogen.
Nur das, was zum Überleben nützlich war, konnte sich durchsetzen. Auf diese Weise hat die
natürliche Konkurrenz immer funktionellere und raffiniertere Verbesserungen hervorgebracht.
Schon früh nützten Wissenschaftler die Methoden der Bionik. So ließ sich der Brite Marc Brunel
Anfang des 19. Jahrhunderts durch die Bohrorgane von Holzwürmern inspirieren, mit dem diese
selbst härteste Hölzer durchbohren. Seine Technik einer Gesteinsvortriebsmaschine nach Vorbild
des Holzwurms ermöglichte die Grabung des ersten Tunnels unter der Themse (1825-41). Der
Ingenieur Georges de Mestral konzipierte 1951 ein revolutionäres Verschlusssystem: den
Klettverschluss. Sein Vorbild war die Klettfrucht der Distel. Die winzigen Haken des
Klettverschlusses verhaken sich genauso mit den Schleifen des Gegenstücks wie die achtmal
kleineren Häkchen der Kletten im Fell von Tieren und der Kleidung von Spaziergängern.
Besonders viele Naturvorbilder gibt es im High-Tech-Sektor Fliegen. Gäbe es heute überhaupt
Flugzeuge, Hubschrauber, Drachen- und Gleitfluggeräte, wenn wir nicht täglich Vögel, Blätter
und Samen durch die Lüfte schweben sahen? Hubschrauber beispielsweise verwenden das
Flugprinzip von Ahornsamen und Libellen: Drachen- und Segelflieger nützen die Auftriebkräfte
der Winde, so wie es die Gleitsamen zahlreicher Pflanzen tun. Clement Ader war der erste
Mensch, dem es gelang, mit einer motorisierten Maschine vom Boden abzuheben. Mit einem
Fluggerät, dessen Form einer Fledermaus ähnelte, flog er etwa 50 Meter weit. Erfolgreicher war
Otto Lilienthal, dessen Gleitflieger ebenfalls Fledermäuse imitierten. Sein Bruder Gustav kopierte
indessen mit einem Schlagflügel-Flugzeug das Flugprinzip von Vögeln. Die Vorbilder für die
Rumpform moderner Verkehrsflugzeuge schwimmen im Wasser und sind bekannt für ihre
Schnelligkeit und Wendigkeit. Delphine haben eine besonders strömungsgünstige Körperform, die
als Vorbild für die aerodynamische Außenform von Flugzeugen dienten. Ihre Nase wurde auch
zum Vorbild für den Bug von Tankern, und nach dem Modell der reibungsarmen Delphinhaut
wurde eine Spezialhülle entwickelt, mit der Schnellboote um fast 30 Prozent schneller werden
konnen. Viele Ideen für Ingenieure schwimmen im Meer: Haie lieferten das Modell für die
Konstruktion einer Kunststofffolie, durch die der Luftwiderstand von Flugzeugen gesenkt werden
kann. Die Oberfläche ihrer Haut ist mit Schuppen überzogen, die eine Umströmung des Wassers
erleichtern. Werden Airbus-Flieger mit einer künstlichen "Hai-Haut" überzogen, brauchen sie
erheblich weniger Treibstoff. Viele Formen und Konstruktionen der Natur haben Architekten zu
Ideen angeregt. So sind Bienenwaben ein Paradebeispiel dafür, wie man mit möglichst wenig
761