Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Allāh Seinem Diener für jede gute Tat
dankt und ihm den Lohn - Seiner
göttlichen Ermessung entsprechend -
zukommen lässt: Manche Muslime, die
bewusst gemäß der Feinheiten des
menschlichen Verhaltens nach → Qur’ān
und Sunna handeln wollen, bringen
ihre Dankbarkeit nicht in der üblichen
Form "ich danke dir", sondern in der
Idealform "Allāh möge dir danken"
(Arabisch: šakara-llāhu lak), welche
dem Wohltäter den unermesslichen
göttlichen Segen bringt.
Assalā mu ‘alaikum wa-raḥ matu-llā h: Auf
euch sei der Friede und die
Barmherzigkeit Allā hs
As-Sāmiryy (m): Verführer der Kinder
Israels (→ Sura 20:85, 87, 95)
Aṣ-Ṣaum, auch → Ṣaum und → Ṣiyām (m):
das Fasten
Aṣ Ṣiddīq: → Ṣiddīq
At-Taḥ yyā t (pl): Grüße, Ehrbezeugungen
für Allā h im Gebet
Aṭ-Ṭāriq (m): Nach → Sura 86 ein Stern von
durchdringlicher Helligkeit (wörtlch:
nächtlicher Besucher)
At-Tauḥīd: → Tauḥīd
Āya: → Āyāt
Āyāt (pl): sing.: Āya (f)) = Zeichen, Beweis,
Wunder. Jeder Vers des → Qur’ān gilt
als eine Āya, ein Wunderzeichen
Allāhs. Als die Makkaner von dem
Propheten (a.s.s.) verlangten, er solle
Wunder vollbringen, wie die früheren
Propheten, verwies er auf die Verse des
→ Qur’ān, denen der kennzeichnende
Name Āyāt beigelegt wird; denn kein
Sterblicher könne - so heißt es im
→ Qur’ān - gleiche oder ähnliche Āyāt
und solches Wissen des Verborgenen
wie im → Qur’ān hervorbringen (→ Sura;
→ Alif)
Ayyūb: → Propheten
‘Azīz: → Al-‘Azīz
Badr (f): Ort ungefähr 125 km von → Al-
Madīna entfernt; Schauplatz der
siegreichen Entscheidungsschlacht des
Propheten → Muḥammad (a.s.s.) und
seiner Anhänger gegen die heidnischen
Makkaner im Jahre 624 n.Chr. / 2 der
→ Hiǧra. Auch nachdem die Muslime
→ Makka haben verlassen müssen und
nach → Al-Madīna ausgewandert sind,
werden sie noch immer von ihren
Feinden verfolgt und tödlich bedroht.
Bei Badr kommt es schließlich zum
entscheidenden Kampf: 313 Muslime
kämpfen tapfer an der Seite des
Propheten Muḥammad (a.s.s.) gegen
eine dreifache Übermacht der
Makkaner. Schon der erste Angriff der
Muslime, bei dem fast alle heidnischen
Heerführer getötet werden, bringt für
den Propheten (a.s.s.) und den → Islam
den Sieg
Baḥīra (f): (Wörtlich: deren Ohr geschlitzt
ist), ist eine Kamelstute, die von den
heidnischen Arabern für die Götter
freigelassen wurde und weder geritten
noch gemolken werden durfte,
nachdem sie fünfmal Junge geworfen
hatte und das fünfte ein Männchen war;
als Zeichen für ihre Freilassung wurde
ihr das Ohr aufgeschnitten
Bait (m): Haus
Bait Al-Maqdis (m): wörtlich: Haus des
Heiligtums, Jerusalem
1016