Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
(Alles Lob gebührt Allā h, Dem Herrn
der Welten).
Alḥ amdu lillā h: Alles Lob gebührt Allā h
Alḥ amdu lillā hi rabbi-l-‘ā lamī n: Alles Lob
gebührt Allā h, dem Herrn der Welten
Al-Ḫamr (m): das Berauschende (vgl.
2:219)
Al-Hāwiya (f): Einer von mehreren Namen
des Höllenfeuers im → Qur’ān (→ 101:9-
11; auch → Ǧahannam → Al-Ǧaḥīm,
→ Saqar)
Al-Ḥiǧr (f): Name einer Stadt im
Felsengebirge zwischen → Al-Madīna
und Syrien (→ Qur’ān 15:80ff.)
Al-Ḥuṭama (f): Eine andere qur'ānische
Bezeichnung des Höllenfeuers in → Sura
104
Alif und andere vorkommende
Benennungen, wie ‘Ain, Ḥā, Hā, Kāf,
Lām, Mīm, Nūn, Qāf ,Rā’, Ṣād, Sīn,
Ṭā,Yā, sind arabische Buchstaben, die
sich zu Beginn von insgesamt 28 Suren,
und zwar 2, 3, 7, 10, 11, 12, 13, 14, 15,
19, 20, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 36,
38, 40, 42, 43, 44, 45, 46, 50 und 68
befinden. Über die Bedeutung dieser
Buchstaben ist viel geschrieben
worden, doch das meiste davon sind
reine Mutmaßungen. Viele
Schriftgelehrte sind sich darüber einig,
dass Allāh (t) damit die Menschen
darauf aufmerksam machen will, dass
der → Al-Qur'ān → Al-Karīm als Wunder
des Schöpfers zwar aus solchen
Buchstaben besteht, welche die
Menschen in ihrer eigenen Sprache
verwenden, dass sie aber dennoch -
gleichwohl sie sprachlich hochbegabt
sind - nicht eine einzige → Sura dieser
Art zu vollbringen imstande sind
( → Qur’ān 2:23; 10:38; 11:13)
Ā l-‘Imrā n: "Haus bzw. Familie des ‘Imrā n";
Familie der Maria (a.s).
Al-Ka‘ba (f): Geheiligtes "Haus Allāhs" in
→ Makka. Die Al-Ka‘ba wurde auf
Befehl → Allāhs (t) von Abraham (a.s.)
und seinem Sohn Ismael (a.s.) auf den
bereits vorhandenen Fundamenten
erbaut.
Allā hu akbar: Allā h ist Größer, d.h. Größer
als alles in Seiner Schöpfung und als
jede von Seinen Geschöpfen gemachte
Vorstellung und Beschreibung. Er,
Gepriesen ist Er, ist der Schöpfer der
Himmel und der Erde. Nach Sura 42,
Vers 11, gibt es nichts Seinesgleichen;
und nach Sura 112 ist Er ein Einziger,
und keiner ist Ihm gleich (112:4). 
Al-Lā t, Al-‘Uzza und Manā h: (alle drei mit
einem weiblichen Artikel) sind drei
Götzennamen bei den heidnischen
Arabern. 
Al-Madīna (f): Etwa 480 km nördlich von
→ Makka; Aufenthaltsort des Propheten
Muḥammad (a.s.s.), nach der → Hiǧra
im Jahre 622 n.Chr. Als in Yaṯrib, dem
späteren Al-Madīna, der → Islam schon
Fuß gefasst hat, bietet die Stadt dem
Propheten, der sich und seine Anhänger
in → Makka immer größeren
Verfolgungen ausgesetzt sieht, ihren
Schutz an. Im Jahre 622 ordnet der
Prophet (a.s.s.) die auf → Allāhs Befehl
nunmehr erlaubte Auswanderung nach
Yaṯrib an, die → Hiǧra. Die → Al-
Muhāgirūn werden von den
yaṯribischen Muslimen brüderlich
aufgenommen. Von nun an trägt Yaṯrib
den Namen "Madīnat an-Nabiyy" (Die
Stadt des Propheten). Trotz des
1014