Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
sie nur Gutes sprach, verbreitete Ḥamna das Gerücht überall. Sie tat dies gegen mich und
zugunsten ihrer Schwester, die darunter sehr litt. Auf die oben genannten Worte des Propheten
erwiderte Usaid Ibn Ḫuḍair: »Wenn die Verleumder zum Stamm Al-Aus gehören, werden wir
dich vor ihnen schützen; gehören sie aber zu unseren Brüdern vom Stamm Al-Ḫazraǧ, so gib uns
deine Befehle; denn bei Allāh, dies wären wahrlich Menschen, denen man den Kopf abschlagen
sollte.« Darauf erhob sich Sa‘d Ibn ‘Ubāda, den man bislang für einen frommen Mann gehalten
hatte, und sprach: »Bei Allāh! Du lügst! Wir werden sie nicht enthaupten! Du hättest dies nie
gesagt, wenn du nicht wüsstest, dass sie zu den Al-Ḫazraǧ gehören. Wären sie aus deinem Stamm,
hättest du dies nicht gesagt.« »Du lügst«, gab Usaid zurück, »du bist ein Heuchler, der für die
Heuchler streitet!« Die Männer gingen aufeinander los, und beinahe wäre es zwischen den beiden
Stämmen zu einem Kampf gekommen. Danach kam der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf
ihm, zu mir und rief ‘Alyy und Usāma Ibn Zaid, um sich mit ihnen zu beraten. Usāma lobte mich
sehr und fuhr fort: »O Prophet Allāhs! Es ist deine Familie, und wir wissen nur das Beste über sie.
All das, was behauptet wird, ist erlogen und falsch! ‘Alyy dagegen sprach: »O Prophet Allāhs!
Frauen gibt es wahrlich genug, und du kannst sie leicht ersetzen. Frage doch die Sklavin, sie wird
dir die Wahrheit sagen!« Der Prophet rief Buraira. ‘Alyy trat auf sie zu, versetzte ihr einen
heftigen Schlag und fuhr sie an: »Sage dem Propheten die Wahrheit!« »Bei Allāh«, begann sie,
»ich weiß nur Gutes über ‘Ā’iša. Das einzige, was ich an ihr auszusetzen habe, ist, dass sie, wenn
ich meinen Teig geknetet habe und sie bitte, darauf achtzugeben, dabei einschläft; dann kommt
das Schaf und frisst den Teig.« Dann kam der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm, zu mir
ins Zimmer bei mir waren meine Eltern und eine Frau von den Al-Anṣār, die mit mir weinte,
setzte sich, pries und lobte Allāh und sprach: »‘Ā’iša! Du weißt, was die Leute über dich reden!
So fürchte Allāh, und wenn du etwas von dem getan hast, was die Leute behaupten, bereue es vor
Allāh; denn Er nimmt die Reue Seiner Diener an.« Kaum hatte er dies gesagt, schwanden meine
Tränen, so dass ich sie nicht mehr spürte. Ich erwartete, dass meine Eltern für mich antworten
würden, aber sie sagten nichts. Bei Allāh, ich kam mir selbst zu armselig und klein vor, als dass
ich erwartet hätte, dass Allāh wegen mir Qur’ān-Verse herabsenden könnte, die man in den
Moscheen rezitieren und beim Gebet sprechen würde, aber ich hoffte doch, dass der Prophet,
Allāhs Segen und Friede auf ihm, im Traum etwas sehen oder Allāh ihm etwas mitteilen möge,
um die Verleumdung von mir abzuwenden; denn Er kannte meine Unschuld. Für eine qur’ānische
Offenbarung kam ich mir fürwahr zu unbedeutend vor. Als ich bemerkte, dass meine Eltern nichts
sagten, fragte ich sie: »Antwortet ihr dem Propheten denn nicht?« »Bei Allāh, wir wissen nicht,
was wir ihm erwidern sollen«, gaben sie zurück. Ich kenne keine Familie, die so viel gelitten hat
wie die Familie meines Vaters Abū Bakr in jenen Tagen. Als sie weiterhin schwiegen, brach ich
erneut in Tränen aus und sagte: »Bei Allāh, ich werde niemals etwas derartiges vor Allāh bereuen!
Ich weiß, dass ich, wenn ich bestätigen würde, was die Leute behaupten und Allāh weiß, dass ich
unschuldig bin, etwas gestehen würde, was nicht geschehen ist. Streite ich aber ihre
Verleumdungen ab, wirst du mir nicht glauben.« Dann versuchte ich, mich an den Namen Jakob
zu erinnern, kam jedoch nicht darauf. Deshalb sagte ich: »Ich werde dir wie Yūsufs Vater
antworten: >Und sie hatten falsches Blut auf sein Hemd gebracht. Er sagte: >>Nein, ihr habt das
geplant. Doch schön geduldig sein. Und Allāh sei um Hilfe wider das gebeten, was ihr
beschreibt.<<« (Qur’ān 12:18) Und, bei Allāh, der Prophet, Allāhs Segen und Friede auf ihm,
hatte sich von seinem Platz noch nicht erhoben, als in der gewohnten Weise eine Offenbarung
Allāhs über ihn kam. Man bedeckte ihn mit seinem Gewand und legte ihm ein Lederkissen unter
sein Haupt. Ich aber fürchtete und sorgte mich nicht, als ich dies sah; ich wusste ja, dass ich
unschuldig war und dass Allāh mich nicht ungerecht behandeln würde. Nicht so meine Eltern. Bei
554