Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Regeln bezüglich des persönlichen oder häuslichen Privatlebens, das unsere Ideale zerrüttet. Die
Vermeidung von sexuellem Missbrauch befähigt uns, in eine höhere Region von Allā hs Licht zu
steigen. Diese Sura wurde sechs Jahre nach der Hiǧ ra in Al-Madī na offenbart, weil das Verbreiten
von Verleumdungen von Frauen im Zusammenhang mit einem Zwischenfall, in den ‘Ā ’iš a (r),
Gattin des Propheten (a.s.s.), verwickelt war, steht. Keuschheit ist eine Tugend, für die Gläubigen
und zu allen Zeiten. Jede Person, die sich offenkundig der Unzucht schuldig gemacht hat, sollte
bestraft werden. Und diejenigen, die keusche Frauen ohne ausreichende Beweise beschuldigen,
müssen ebenfalls bestraft werden. Folge nicht den Fußstapfen Satans; denn er wird das Falsche
befehlen. Achte das Recht der anderen auf Privatleben. Betrete keine anderen Häuser, als dein
eigenes, bis du um Erlaubnis gebeten und seine Bewohner gegrüßt hast. Wenn du niemanden im
Hause antriffst, trete nicht hinein, bis du die Erlaubnis erhalten hast. Wenn dir gesagt wird, dass
du umkehren sollst, so kehre um. Kleide und verhalte dich würdig und bescheiden. Beide -
Männer und Frauen - müssen ihre Blicke senken und ihre Keuschheit, Ruf und Schamteile
wahren. Allā h (t) ist das Licht der Himmel und der Erde. Sein Licht umfasst alles und erhellt
unsere Seelen und Moscheen. Die Seelen derer, die durch Allā hs Licht erleuchten, gedenken
Allā hs immer, trotz der weltlichen Betörungen. Sie verrichten regelmäßig das Gebet, geben
Almosen und fürchten die Bestrafung am Tage des Jüngsten Gerichts. Die Frevler haben Allā hs
Licht nicht, sodass ihre Herzen von tiefen Finsternissen umschlossen sind. Ihre Taten sind wertlos.
Alle Geschöpfe preisen Allā h. Schau dich um und lerne! Die Heuchler sind Aufsäßige in Allā hs
Königreich. Es gibt Regeln für dein Verhalten. Eine der Eigenschaften von wahren Gläubigen ist,
dass, wenn jemand sich mit dem Propheten, Allā hs Segen und Friede auf ihm, wegen einer
Angelegenheit befindet, die eine gemeinsame Beteiligung benötigt, gehen sie nicht eher, bis sie
seine Erlaubnis haben. Außerdem, spreche den Propheten, Allā hs Segen und Friede auf ihm, mit
der ihm gebührenden Ehre an. Gehorche deinem Befehlshaber und achte ihn. Gewiss, Allā h weiß
es am Besten.
Im Namen Allāhs, 
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
(Dies ist) eine Sura, die Wir hinabsandten und die Wir zum Gesetz erhoben, und worin Wir
deutliche Zeichen offenbarten, auf das ihr ermahnt sein mögt. (24:1) Peitscht die Unzüchtige
und den Unzüchtigen gegebenenfalls jeweils mit hundert Peitschenhieben aus; und lasst euch
angesichts dieser Vorschrift Allāhs nicht von Mitleid mit den beiden ergreifen, wenn ihr an
Allāh und an den Jüngsten Tag glaubt. Und eine Anzahl der Gläubigen soll ihrer Pein
beiwohnen. (24:2) 
24:1-2 - Es handelt sich hier ausdrücklich um ein unwiderrufliches göttliches Gesetz. Demnach ist
dieser Befehl weder Ermessenssache noch eine Empfehlung für gesetzgeberische Organe. Das
Strafmaß gilt ausdrücklich für männliches und weibliches Geschlecht in allen Schichten der
Gesellschaft zugleich. ‘Ā ’iš a (r), Gattin des Propheten (a.s.s.), berichtete: ”Der Prophet sagte in
einer Ansprache: »Die Völker vor euch gingen zugrunde, weil einem Vornehmen, wenn er einen
Diebstahl beging, vergeben wurde, während ein gewöhnlicher Mensch für das gleiche Vergehen
die entsprechende Strafe erhielt.«“ Unzucht (arab. Zinā ) bedeutet Geschlechtsverkehr zwischen
einem Mann und einer Frau, die nicht miteinander verheiratet sind. Das Wort bezieht sich somit
sowohl auf Ehebruch, als auch auf voreheliche und außereheliche Beziehungen allgemein. Die
550