Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
O ihr, die ihr glaubt, seid nicht gleich den Ungläubigen, die da sprechen von ihren Brüdern,
als sie das Land durchwanderten oder Streiter waren: ”Wären sie bei uns geblieben, wären
sie nicht gestorben und nicht erschlagen worden.“ Allāh bestimmte dies als Kummer für ihre
Herzen. Und Allāh macht lebendig und lässt sterben, und Allāh durchschaut euer Tun.
(3:156) Und wahrlich, wenn ihr auf dem Weg Allāhs erschlagen werdet oder sterbt,
wahrlich, Allāhs Vergebung und Barmherzigkeit ist besser als das, was ihr
zusammenscharrt. (3:157) Und wenn ihr sterbt oder erschlagen werdet, werdet ihr vor Allāh
versammelt. (3:158) 
3:156-158 - Jeder Mensch wird zu seiner vorbestimmten Zeit sterben. Wer für Allā hs Sache stirbt
oder getötet wird, erlangt eine weitaus bessere Belohnung als die materiellen Vorteile des
irdischen Lebens.
Und in Anbetracht der Barmherzigkeit Allāhs warst du (o Muḥ ammad) mild zu ihnen;
wärst du aber rauh und harten Herzens gewesen, so wären sie dir davongelaufen. Darum
vergib ihnen und bitte für sie um Verzeihung und ziehe sie in der Sache zu Rate; und wenn
du entschlossen bist, dann vertraue auf Allāh; denn wahrlich, Allāh liebt diejenigen, die auf
Ihn vertrauen. (3:159) Wahrlich, wenn Allāh euch (zum Sieg) verhilft, so gibt es keinen, der
über euch siegen könnte; wenn Er euch aber im Stich lässt, wer könnte euch da nach Ihm
helfen? Wahrlich, auf Allāh sollen die Gläubigen vertrauen. (3:160) Und kein Prophet darf
(etwas von der Beute) unterschlagen. Und wer (etwas) unterschlägt, soll das, was er
unterschlagen hat, (zu seiner eigenen Belastung) am Tag der Auferstehung bringen. Alsdann
wird jeder Seele nach ihrem Verdienst vergolten werden, und es soll ihnen kein Unrecht
geschehen. (3:161) Und ist denn der, welcher das Wohlgefallen Allāhs erstrebte, wie der,
welcher sich den Zorn Allāhs zuzog und dessen Herberge Ǧ ahannam ist? Und schlimm ist
das Ende! (3:162) Sie stehen in verschiedenem Rang bei Allāh, und Allāh durchschaut ihr
Tun. (3:163) Wahrlich, huldreich war Allāh gegen die Gläubigen, da Er unter ihnen einen
Gesandten aus ihrer Mitte erweckte, um ihnen Seine Verse zu verlesen und sie zu reinigen
und das Buch und die Weisheit zu lehren; denn siehe, sie hatten sich zuvor in einem
offenkundigen Irrtum befunden. (3:164) 
3:159 - Der Ausdruck "...und ziehe sie in der Sache zu Rate" bestimmt sowohl die Beziehung
zwischen Staatsoberhaupt und Bürgern als auch die Form des Regierens. Wenn dieses Gebot in
erster Linie dem Propheten (a.s.s.) galt, so gilt es weiterhin für alle Muslime zu allen Orten und
Zeiten. Trotz Anhören der Ratschläge hat der Regierende im islamischen Recht die Wahl, diese
anzunehmen oder abzulehnen.
3:160 - Wenn Allā h (t) den Gläubigen hilft und demnach niemand sie besiegen kann, so sollen die
Gläubigen auf Allāh vertrauen.
3:161-163 - Nach der Schlacht von Uḥ ud verbreiteten die Heuchler Zweifel unter den Reihen der
Kämpfer bezüglich der Beuteverteilung, um Misstrauen in ihre Herzen zu erwecken. Die
qur’ā nische Aussage hat ihre Wirkung bei der Erziehung der islamischen Gemeinschaft so
erreicht, dass eine derartige Tat nicht vorkam und das Vertrauen zwischen dem Propheten (a.s.s.)
und seiner Anhängern unerschütterlich wurde.
164