Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
sondern um deren perfekte Funktion und Schönheit in der Art und Weise sowie in Gestalt und
Farbe. Man erholt sich buchstäblich auf diesem Planeten Erde; man sieht, hört, fasst und riecht,
was für einen Menschen wirklich erholsam und sehr angenehm ist. Das süße Wasser ist vom
salzigen gut getrennt, damit wir nicht verdursten. Die Himmelfarbe ist so schön hellblau und
angenehm für die Augen, dass wir den Himmel betrachten dürfen. Genauso ist die Wasserfarbe
des Meeres. Die Pflanzen sind im schönen hellen und Dunkelgrün, damit sich unsere Augen
erholen können. Die mannigfachen und endlosen Nuancen der Farbenwelt bei den Korallen und
Meerestieren, sowie auch in der Blütenwelt auf der Erdoberfläche, verraten die segensvolle Hand
unseres Schöpfers. So gepriesen sei Allā h, und alles Lob gebührt Ihm für Seine Gnade. "Existiert
wohl ein Gott neben Allā h?" (vgl. 11:37; 18:60; 21:30; 23:99-100; 24:45; 25:53; 27:61; 35:12;
42:32-34; 55:19; 77:25-26 und die Anmerkung dazu).
Wer antwortet denn dem Bedrängten, wenn er Ihn anruft, und nimmt das Übel hinweg und
macht euch zu Nachfolgern auf Erden? Existiert wohl ein Gott neben Allāh? Geringfügig ist
das, was ihr (davon) bedenkt. (27:62) 
27:62 - Es geht nicht nur um das, was oben im Vers 27:61 aufgeführt ist (s. die Anmerkung dazu),
sondern auch um die segensvolle göttliche Hand, die stets gestrekt ist, um dem Menschen in
seiner Not unter den Arm zu greifen und sein Übel hinwegzunehmen. Diejenigen, die
vorübergehend in keiner Bedrängnis leben, vergessen leider diese Tatsache und erkennen erst die
Notwendigkeit der göttlichen Hand, wenn sie in der Not sind. Der Vers weist mit Recht daraufhin,
dass Allā h (t) uns zu Nachfolgern macht, damit wir die Erde bewohnbar machen. Diese Erklärung
beinhaltet mitunter, dass wir Menschen sterblich sind, und dass Er der ewige Gott ist, Der weiter
bei jeder Generation dem Bedrängten antwortet, wenn er Ihn anruft, und sein Übel hinwegnimmt,
wie Er - Erhaben ist Er - dies bei seinen Vorgängern gemacht hat. Ist es nun gerechtfertigt, dass
der Mensch falsche Götter verehrt und Allā h (t) vergisst? Auch die arabischen Götzendiener
wussten und bestätigten, dass Allā h (t) allein Unheil abwenden konnte. Deswegen erinnert der
Qur’ā n sie immer wieder daran, dass sie Allā h (t) in der Not anrufen sollten. Sobald das Unheil
jedoch vorüber ist, rufen sie andere Götter an. Geringfügig ist das, was sie davon bedenken. (vgl.
2:30 und die Anmerkung dazu).
Wer leitet euch in den Finsternissen über Land und Meer, und wer sendet die Winde als
Freudenboten Seiner Barmherzigkeit voraus? Existiert wohl ein Gott neben Allāh?
Hocherhaben ist Allāh über das, was sie (Ihm) beigesellen. (27:63) 
27:63 - Es geht nicht nur um das, was oben in den beiden Versen 27:61, 62 aufgeführt ist (s. die
Anmerkung dazu), sondern weiter um die segensvolle Hand Allā hs, die den Menschen zu allen
Orten und Zeiten hilft. Das Menschenleben braucht die ständige Bewegung über Land und Meer,
um den Lebenserwerb auf dieser Erde zu garantieren. Der Stillstand ist schädlich für Verkehr,
Handel, Landwirtschaft und Aktivitäten aller Art und führt uns sicher in den Tod. Doch derartige
Bewegungen sind ständig mit Gefahren verbunden, zu denen die Finsternissen gehören. Am Tag
sind diese durch Sonnenlicht verbannt, und in der Nacht gibt der Mond sanftes Licht und die
Sterne dienen als Wegweiser für Himmelsrichtungen. Darüber hinaus erfüllen die Winde ihre
unentbehrliche Funktion zum Wohle der Menschheit: sie treiben die Regenwolken und tragen die
fruchtbaren Pollen zu einem bestimmten Ort und beleben dort die tote Natur. Wer hat diese
wunderbare Schöpfung gemacht? Existiert wohl ein Gott neben Allā h? Hocherhaben ist Er über
605