Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
(108) Sura Al-Kauṯ ar (Die Überfülle)
(offenbart zu Makka)
3 Ā y ā t
Den Dienern Allā hs wird eine Quelle gegeben werden, die den Durst der rechtschaffenen
Menschen für immer löschen wird. Deshalb bete zu Allā h (t) für diese bevorstehende Gnade und
bringe Opfer dar. Diejenigen, die Allā hs Diener hassen, werden selbst von Allā h gehasst.
Im Namen Allāhs, 
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Wahrlich, Wir haben dir die Überfülle gegeben. (108:1) Darum bete zu deinem Herrn und
schlachte (Opfertiere). (108:2) Wahrlich, der dich hasst, ist es, der (vom Segen der
Nachkommenschaft) abgeschnitten ist. (108:3) 
108:1-3 - Dies ist die kürzeste Sura des Qur’ā n und besteht ganz prägnant aus drei Versen wie
Sura 103 und 110, hat aber die wenigsten Worte. Sie wurde offenbart, als die Feinde des Islam
und die Widersacher des Propheten Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm, versuchten,
die Verbreitung des Islam in Makka zu verhindern. Zu ihnen gehörten vor allem Al-‘Āṣ Ibn
W ā ’il, Abū Lahab und Abū Ǧ ahl. Als die männlichen Kinder des Propheten Muḥ ammad, Allā hs
Segen und Friede auf ihm, gestorben waren, nahmen seine Gegner dies zum Anlaß, den Propheten
und den Islam zu verspotten, indem sie verkündeten, Muḥ ammad sei ohne Nachkommen, also
sozusagen von männlichen Erben abgeschnitten. Einer von ihnen behauptete sogar, so würde auch
die Botschaft des Propheten sterben und die ganze Angelegenheit in Vergessenheit geraten. Um
den Propheten in dieser schweren Situation zu stärken, offenbarte Allā h (t) diese Sura. Im ersten
Vers weist Allā h (t) auf Seine Großzügigkeit und Gnade hin, der Prophet soll nicht traurig sein
über den Tod seiner Söhne; denn Allā h (t) hat ihm etwas gegeben, was alle Zeiten überdauert, was
im arabischen Text mit "Al-Kauṯ ar" bezeichnet wird. Dieses Wort, hier mit "Überfülle" übersetzt,
bezeichnet zunächst "das Reichliche" und umschreibt in diesem Zusammenhang die umfangreiche
Gnadenfülle Allā hs gegenüber Seinem Gesandten. In vielen Ḥ adīṯen wird überliefert, dass "Al-
Kauṯ ar" der Name eines Flusses im Paradies sei. Nachdem Allā h (t) die Unermesslichkeit Seiner
Gnadenfülle dargelegt hat, weist Er im folgenden Vers darauf hin, dass als Zeichen der
Dankbarkeit und des demütigen Gehorsams, die Gebete und die Opfergaben allein nur für Ihn
verrichtet werden dürfen. Im weiteren Sinne bedeutet "abtar" "ohne Nachkommen" und
schließlich ganz allgemein abgeschnitten von allem Segen und Wohl im Diesseits und im Jenseits.
Dieser Versblock besagt demnach, dass derjenige, der den Propheten Muḥ ammad, Allā hs Segen
und Friede auf ihm, hasst und verspottet, am Ende selbst keinen Erfolg und keinen Lohn haben
und ohne Nachkommen und ohne Anhänger seiner Irrlehre sein wird. (vgl. dazu den Titel: "Allā h
vollendet Sein Licht", Islamische Bibliothek).
Ende der Sura 108
999