I n h a l t s v e r z e i c h n i s
Seite
 der Lautumschrift 9
Abkürzungen 12
Vorwort 15
Einleitender Teil
A - Der Qur’ān 17
1. Von der Vortrefflichkeit des Qur’ān 18
2. Vom Wesen der Schriftforschung 18
3. Der falsche Begriff "Mohammedanismus" 20
4. Der göttliche Wert der Offenbarung 21
B - Von der Notwendigkeit der Offenbarung des Qur’ān 22
1. Diskriminierung der Juden 23
2. Das Evangelium von Jesus Christus 24
3. Der Streit um die Dreifaltigkeit 25
4. »Verflucht ist jeder, der am Holze hängt« 26
C - Die Landschaft der Offenbarung in Al-Ḥiǧāz und Makka 28
D - Zum deutschen Text 28
1. Systematik des deutschen Textes 31
2. Von der Methodik der Qur’ān-Deutung (Tafsīr) 31
3. Der göttliche Imperativ "Sprich: ..." 32
Anhang: s. Inhalt auf Seite 1010
Es gibt keinen Zwang im Glauben. 
Der richtige Weg ist nun klar erkennbar geworden gegenüber dem
unrichtigen. Der also, der nicht an falsche Götter glaubt, aber an Allāh
glaubt, hat gewiss den sichersten Halt ergriffen, bei dem es kein
Zerreißen gibt. Und Allāh ist Allhörend, Allwissend.
(2) Sura Al-Baqara (Die Kuh), Vers 256