Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
O ihr, die ihr glaubt, sucht Hilfe in der Geduld und im Gebet; wahrlich Allāh ist mit den
Geduldigen. (2:153) Und nennt nicht diejenigen, die auf Allāhs Weg getötet wurden, "Tote".
Denn sie leben, ihr aber nehmt es nicht wahr. (2:154) 
2:153 - Die Aufforderung gilt an die einheitliche Gemeinschaft der Muslime, nachdem ihr in den
vorangegangenen Versen die einheitliche Gebetsrichtung zur Pflicht gemacht wurde. Es gibt eine
Botschaft der Geduld und der Dankbarkeit wie auch der Erinnerung und der Gottesverehrung in
diesen zwei Versen für einen Menschen, der hilflos wurde und keinen Ausweg findet. Zu solch
einer Zeit wird er zur Geduld ermahnt. Aber entsprechend dem Qur’ā n, wie auch der arabischen
Sprache, ist dies nicht die wahre Bedeutung von Geduld. Die wirkliche Bedeutung der Geduld ist,
standhaft zu bleiben, sich selbst zu beherrschen. Aus dem gleichen Grunde kommt die Eigenschaft
"Aṣ - Ṣābir" von der Wurzel "Ṣ abr" (Geduld) und wird gebraucht für eine Wolke, die lange Zeit an
der gleichen Stelle bleibt. Gleicherweise, "Aṣ - Ṣābira" wird von den Arabern gebraucht für die
Herde, die zum Weiden am Morgen hinausgeht und am Abend sicher nach Hause kommt. Ein
anderes Wort vom Qur’ā n gebraucht ist "Š ukr" (Dank). Im Allgemeinen versteht man in unserer
Gesellschaft darunter, dass man "Al-Ḥ amdu-lillā h" (Alles Lob gebührt Allā h) ausspricht, wenn
man eine Gunst von Allā h empfangen hat. Natürlich schließt "Š ukr" diese Bedeutung ein. Aber es
ist mehr als dies. Es hat eine sehr weite Bedeutung. Sein wahrer Sinn ist, dass die Gunsterweise
Allā hs gottgefällig benutzt werden sollten und entsprechend Seinen Anweisungen. Dies ist der
Grund, warum im gleichen Vers das Wort "Kufr" (Verdeckung der Wahrheit, Ablehnung)
gebraucht wird. Durch Gegenüberstellung bedeutet "Kufr" Ablehnung oder Undank. Allā h (t)
sagt, dass du die Wohltaten Allā hs in der richtigen Weise gebrauchen sollst. Wenn du sie in der
falschen Weise gebrauchst, so ist das Ablehnung von Allā h und ruft seine Ungnade hervor. Noch
eine andere Lehre liefern diese Verse. Wenn jemand sich hart bedrückt findet oder in eine
Versuchung verwickelt wird, so sollte er nicht mutlos werden. Er sollte lieber Hilfe suchen im
Gedenken an Allā h und Gebet darbringen. Wenn sich ein Mensch vor Allā h niederwirft, gewinnt
er Friede des Gemütes und wird mit der Überzeugung erfüllt, dass er nicht allein ist; ja, Allā h ist
mit ihm. Und natürlich, mit wem Allā h ist, dem kann keine Macht auf Erden Schaden bringen,
auch wenn sie noch etwas seiner Not hinzufügt. (Nia)
2:154 - Der Ǧ ihā d (Anstrengung) ist die höchste Form der Gottesverehrung im Islam. Es gibt
viele Arten von Ǧ ihā d. Er kann geführt werden durch die Feder, durch Hergabe aus dem
Vermögen und durch die aufgewendete Zeit und ebenso durch die Zunge. Aber die höchste Form
des Ǧ ihā d besteht darin, dass jemand sein Leben im Wege Allā hs hergibt. Wegen des hohen
Ranges des Märtyrertums genießt ein Märtyrer eine ausgezeichnete Stellung. Sein Körper wird
nicht eingewickelt in das traditionelle Totentuch, sondern er wird begraben in seiner Kleidung, in
der er umgekommen ist, auch wenn es mit Blut beschmiert sein sollte. Ja, er bekommt nicht
einmal eine Totenwaschung; denn durch sein Märtyrertum ist er jetzt die personifizierte Reinheit.
Der Qur’ā n geht einen Schritt weiter und sagt, dass man nicht das Wort "gestorben" oder "tot" für
die Märtyrer gebrauchen sollte; denn sie leben, nur die Lebenden bemerken nicht die Art des
Lebens, das der Märtyrer nun hat. Was ist dies für eine Art des Lebens nach dem Märtyrertum?
Der Qur’ā n gibt darüber keine Einzelheiten. Aber es ist klar, dass dieses Leben viel mehr
vorrangig und kräftig ist als unser gegenwärtiges Leben. Nach dem Qur’ā n erhalten die Märtyrer
reichliche Fürsorge in einer gründlichen Weise und sie werden so hoch belohnt, dass sie begehren,
auf die Erde zurückzukehren mehr als einmal, um das Märtyrertum desöfteren zu "erleben". (Nia)
86