Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
den Folgen ihres Verhaltens warnte: "Du drohst uns immer mit Allā hs Zorn; warum verzögert sich
dieser dann?" Die heidnischen Araber forderten immer wieder den Propheten heraus, ihnen die
Strafe schnell herbeizuführen. Dieser Vers und andere beschreiben den Grad ihrer
Widersetzlichkeit gegenüber Allā hs Rechtleitung. In ihrer Blindheit fordern sie sogar den
Propheten spöttisch auf, die sofortige Strafe über sie hereinbrechen zu lassen (vgl. 8:32), wobei
sie Allā h (t) herausfordern, an Den sie gar nicht glauben. Wenn Allā h (t) sie beim Wort nehmen
würde, dann hätten sie keine Chance mehr. Ihr Schicksal wäre besiegelt. Aber sie nutzen selbst
den Aufschub nicht, der ihnen gewährt wird (vgl. ferner 2:15). Allā h (t) hat Sich selbst
Barmherzigkeit vorgeschrieben (vgl. 6:12f.) und straft folglich nicht, ohne die Umstände der
Übeltäter in Betracht zu ziehen und ihnen Zeit zur Umkehr zu geben. (ÜB)
Und wenn den Menschen ein Schaden trifft, ruft er Uns an, ob er nun auf der Seite liegt oder
sitzt oder steht; haben Wir aber den Schaden von ihm fortgenommen, dann geht er seines
Weges, als hätte er Uns nie um (die Befreiung) vom Schaden, der ihn getroffen hat,
angerufen. Also zeigt sich den Maßlosen das in schönem Licht, was sie begangen haben.
(10:12) 
10:12 - Diejenigen, die in Schwierigkeiten geraten sind, flehen Allā h (t) aus jeder Lage an, in der
sie sich befinden (vgl. 3:191 und die Anmerkung dazu; ferner: 6:40-41; 10:21-23; 30:33).
Und Wir vernichteten die Geschlechter vor euch, als sie frevelten; denn zu ihnen kamen ihre
Gesandten mit deutlichen Zeichen, sie aber wollten nicht glauben. Also vergelten Wir (dies)
der verbrecherischen Schar. (10:13) Danach machten Wir euch zu ihren Nachfolgern auf
der Erde, auf dass Wir schauten, wie ihr handeln würdet. (10:14) 
10:13-14 - Der Vers 10:13 weist auf die Vergangenheit hin: Einst wurden u.a. die ‘Ād, Ṯamūd
und die Leute des Pharao vernichtet. Der Vers 10:14 hat jedoch eine allgemeingültige Bedeutung
nach Beendigung der Offenbarung (vgl. 6:131-132 und die Anmerkung dazu).
Und wenn ihnen Unsere deutlichen Verse verlesen werden, sagen jene, die nicht mit der
Begegnung mit Uns rechnen: ”Bring einen Qur’ā n, der anders ist als dieser oder ändere
ihn.“ Sprich: ”Es steht mir nicht zu, ihn aus eigenem Antrieb zu ändern. Ich folge nur dem,
was mir offenbart wurde. Ich fürchte, falls ich meinem Herrn ungehorsam bin, die Strafe
eines gewaltigen Tages.“ (10:15) Sprich: ”Hätte Allāh es gewollt, so hätte ich ihn euch nicht
verlesen, noch hätte Er ihn euch kundgetan. Ich habe doch wahrlich ein Menschenalter
unter euch gelebt, bevor (der Qur’ā n da war). Wollt ihr denn nicht begreifen?“ (10:16) 
10:15-16 - Das arabische Wort Qur’ā n bedeutet Lesung und bezeichnet im engeren Sinne das
offenbarte Buch Allā hs. Die Pflicht Muḥ ammads, des Gesandten Allā hs, Allā hs Segen und Friede
auf ihm, ist es, Allā hs Botschaft so zu übermitteln, wie sie ihm offenbart wurde. Seit seiner
Jugend war Muḥ ammad (a.s.s.) unter seinem Volk für seine Aufrichtigkeit und Ehrlichkeit so
bekannt, dass seine Leute ihm den Beinamen "Al-Amī n" (der Vertrauenswürdige) gaben. Darüber
hinaus hatte er - im Gegensatz zu den zeitgenössischen Arabern - niemals Gedichte verfasst oder
sich durch besondere Rhetorik ausgezeichnet. Wie könnte er, der bis zum Alter von vierzig Jahren
niemals poetische oder philosophische Talente zum Ausdruck gebracht hat und als völlig
ungebildet bekannt ist, jetzt ein Werk verfasst haben, das sprachlich so vollkommen, so
342