Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
6:7-11 - vgl. 2:210; 6:12; 13:7, 32; 15:6-7, 14-15, 10-12; 17:89ff.; 21:41-43; 53:19-ff. und die
Anmerkungen dazu.
Sprich: ”Wem gehört das, was in den Himmeln und was auf Erden ist?“ Sprich: ”Allāh.“ Er
hat Sich Selbst Barmherzigkeit vorgeschrieben. Er wird euch gewiss (in den Gräbern)
versammeln bis zum Tage der Auferstehung. Darüber besteht kein Zweifel. Jene aber, die
ihrer selbst verlustig gegangen sind, glauben es nicht. (6:12) Ihm gehört das, was in der
Nacht und am Tage ruht. Und Er ist der Allhörende, der Allwissende. (6:13) Sprich: ”Sollte
ich einen anderen zum Beschützer nehmen als Allāh, den Schöpfer der Himmel und der
Erde, Der Nahrung gibt und Selbst keine Nahrung nimmt?“ Sprich: ”Mir wurde geboten,
dass ich der Erste sei, der sich ergebe.“ Und sei nicht einer der Götzendiener. (6:14) Sprich:
”Ich fürchte die Strafe eines gewaltigen Tages, sollte ich meinem Herrn ungehorsam sein.“
(6:15) Wer an jenem Tage davor bewahrt bleibt, dem hat Er Barmherzigkeit erwiesen. Das
ist ein offenbarer Erfolg. (6:16) 
6:12 - Der Prophet (a.s.s.) wird aufgefordert, den Götzendienern entgegen zu treten. Sie wissen,
dass Allā h (t) der Schöpfer ist, aber trotzdem setzen sie Ihm Wesen gleich, die keine Schöpfung
hervorbringen können. Auf die Frage, wem alles gehört, was es im Himmel und auf der Erde gibt,
mussten die Götzendiener schweigen. Sie konnten nicht leugnen, dass alles Allā h (t) gehört; denn
sie selbst glaubten ja daran, aber sie konnten dies auch nicht bestätigen. Barmherzigkeit ist die
Grundlage Seiner Entscheidungen und Seines Umgangs mit Seinen Geschöpfen im Diesseits und
im Jenseits. Der Glaube an diese Grundlage ist eine der Wertvorstellungen des Islam. Dem
Gesandten Allā hs wurden einmal Kriegsgefangene vorgeführt. Unter diesen befand sich eine Frau,
die infolge ihrer mit Milch übervollen Brüste unruhig war. Als sie unter diesen Kriegsgefangen
ein Kind fand, nahm sie es und stillte es. Da fragte der Prophet seine Gefährten: ”Könntet ihr euch
vorstellen, dass diese Frau ihr Kind ins Feuer wirft?“ Sie antworteten: ”Nein, bei Allā h, dazu wäre
sie nie in der Lage.“ Er erwiderte: ”Allā h ist Seinen Geschöpfen gegenüber noch barmherziger als
diese Frau gegenüber ihrem Kind.“ In einem Ḥ adīṯ Qudsyy sagt Allā h (t) von Sich Selbst: ”Meine
Barmherzigkeit überwindet Meinen Zorn.“ (ÜB) (vgl. 2:210; 6:7-11, 54, 160; 16:9; 17:89ff.;
53:19-ff. und die Anmerkungen dazu).
6:13-16 - Mit dem ersten Vers dieser Sura ist die Räumlichkeit gemeint, die die Gesamtschöpfung
umfasst, während hier von der Zeit die Rede ist (vgl. dazu 6:17ff.).
Und wenn Allāh dir Schaden zufügt, so kann ihn keiner als Er hinwegnehmen; und wenn Er
dir Gutes beschert, so hat Er die Macht, alles zu tun, was Er will. (6:17) Er ist Der, Der über
Seine Diener Macht ausübt, und Er ist Allweise, Der wohl unterrichtet ist. (6:18) Sprich:
”Was für ein Zeugnis wiegt schwerer?“ Sprich: ”Allāh ist mein und euer Zeuge. Und dieser
Qur’ā n ist mir offenbart worden, auf dass ich euch damit warne und jeden, den er erreicht.
Wolltet ihr wirklich bezeugen, dass es neben Allāh andere Götter gebe?“ Sprich: ”Ich
bezeuge es nicht.“ Sprich: ”Er ist der Einzige Gott, und ich bin wahrlich fern von dem, was
ihr anbetet.“ (6:19) Sie, denen wir das Buch gaben, erkennen es, wie sie ihre Söhne
erkennen. Jene aber, die ihrer selbst verlustig gegangen sind, glauben es nicht. (6:20) Und
wer ist ungerechter als der, der eine Lüge gegen Allāh ersinnt oder Seine Verse für Lüge
erklärt? Wahrlich, die Ungerechten erlangen keinen Erfolg. (6:21) 
240