Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
vorgenommen werden. Geschlechter müssen einander ehren. Familienbeziehungen und die durch
Heirat entstandene Folgen - wie z.B. Kinder - müssen sozialgesund sein und im Einklang mit
Allā hs Wohlgefallen entwickelt werden. Dies leitet über zu einer Regelung der Erbschaft,
wodurch einmal mehr gezeigt wird, dass sich unsere Gerechtigkeit auch auf die Verteilung des
Besitzes unserer Familienmitglieder erstreckcn muss. Kurz: Wir müssen Allā hs Gebote zu allen
Orten und Zeiten und unter allen Umständen befolgen - sowohl zu Lebzeiten unserer
Familienmitglieder als auch nach ihrem Ableben. Dieses Prinzip der Güte muss sich auf alle
Lebewesen, groß und klein, erstrecken. Bestimmte Rechte der Frauen sollen hier spezielle
Erwähnung finden: a) Respektvolle Behandlung und Nachsicht. b) Korrektheit und Güte, was die
Übergabe der Morgengabe durch den Ehegatten betrifft. c) Schutz und Unterhalt durch den
Ehegatten. d) Gerechtigkeit im Falle der Scheidung. Im Gegenzug sollen die Frauen ”in
Abwesenheit ihres Ehemannes ihre Würde wahren, ebenso wie sein Eigentum und seinen guten
Ruf.“ Feindseligkeiten von Mitbürgern innerhalb der islamischen Gemeinschaft werden sodann
verurteilt. Den Juden wird vorgeworfen, durch Verdrehung von Worten und Wortspiele die
Lehren Allā hs ins Lächerliche ziehen zu wollen und davor gewarnt, an Böses und Magie zu
glauben. Auch die Heuchler werden gewarnt. Der einzige Ausweg für diese Menschen aus ihrem
verderblichen Irrtum ist es, alle Entscheidungen des Propheten Muḥ ammad, Allā hs Segen und
Friede auf ihm, im vollsten Vertrauen anzunehmen. Die Muslime sollen immer zur
Selbstverteidigung bereit sein, gegen ihre Feinde und gegen die Heuchler. Das menschliche Leben
ist geschützt. Mord strengstens verboten. Im Falle einer unbeabsichtigten Tötung ist
Entschädigung an die Hinterbliebenen zu leisten. Seid nicht hastig darin, einen Fremden, einen
Asylanten oder einen Nicht-Muslim, der euch den Friedensgruß entbietet, schlecht zu beurteilen,
selbst in Kriegszeiten. Untersucht die Angelegenheit, bevor ihr ein Urteil darüber abgebt. Lebt
nicht in Ländern, wo man dem Islam und den Muslimen gegenüber feindlich gesinnt ist, wenn es
euch möglich ist, von dort auszuwandern: Allā hs Erde bietet weiten Raum. Es ist erlaubt, in
Gefahrensituationen und auf Reisen das Gebet zu kürzen. Wahrt eure Sicherheit, doch wenn ihr
bedroht werdet, dann verteidigt euch tapfer. Folgt nicht dem falschen Weg, wo ihr doch seht, dass
Allā hs Leitung euch den richtigen gewiesen hat. Was immer der Mensch Böses tut, es schadet
seiner eigenen Seele. Die Muslime mögen Geheimhaltung üben, wenn sie Spenden geben und
wenn Recht gesprochen wird. Diskretion ist auch ein Gebot, wenn in einer heiklen Angelegenheit
zwischen zwei Streitparteien entschieden wird. Die einzige Sünde, die Allā h (t) nicht vergibt, ist
die Vielgötterei. Gerecht zu sein gegenüber Frauen und Waisen ist ein teil des Glaubens.
Gerechtigkeit muss geübt werden, selbst in Fällen eines eventuellen Urteils gegen euch selbst oder
gegen eure Familienangehörigen. Seid fest im Glauben, lasst das Böse und die Heuchelei beiseite.
Sprecht die Wahrheit und verletzt nicht die Gefühle anderer Menschen. Alle Propheten sind
Überbringer der Botschaft Allā hs. Sprecht daher nicht: ”Wir glauben an einige dieser Lehren, aber
lehnen andere ab.“ Der letzte Teil der Sura erklärt, was die "Leute der Schrift" falsch machen und
wie sie sich versündigen. Erwähnt werden jene von ihnen, die dabei ehrenvolle Ausnahmen
bildeten.
Im Namen Allāhs, 
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
O ihr Menschen, fürchtet euren Herrn, Der euch erschaffen hat aus einem einzigen Wesen;
und aus ihm erschuf Er seine Gattin, und aus den beiden ließ Er viele Männer und Frauen
172