Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
entspringen. Zweitens wird uns in den beiden letzten Versen Nr. 285 und 286 ein weiteres schönes
Bittgebet gelehrt. Der Mensch mag nicht in der Lage sein, der Leitung Allā hs perfekt in
Buchstaben und Geist zu folgen, deshalb wendet er sich wieder an Allā h (t) und fleht Seine
göttliche Hilfe an. 
Im Namen Allāhs, 
des Allerbarmers, des Barmherzigen! 
Alif Lā m Mī m. (2:1) Dies ist das Buch Allāhs, das keinen Anlass zum Zweifel gibt, es ist eine
Rechtleitung für die Gottesfürchtigen (2:2), 
2:1 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u. "Alif").
2:2 - Unter Gottesfürchtigkeit fällt die Ehrfurcht vor Allā h (t), das Zurückhalten der Zunge, der
Hand und des Herzens von allem Übel; demzufolge also Rechtschaffenheit, Frömmigkeit und
gutes Benehmen. All diese Gedanken sind in diesem Wort beinhaltet. (s. ferner 47:17 und 74:56).
Es gibt in diesem Zusammenhang eine schöne Überlieferung von Ubayy Ibn Ka‘b, einem
Gefährten des Propheten. Er antwortete auf die Frage des Kalifen ‘Umar (r), was
Gottesfürchtigkeit bedeute: ”O Herrscher der Gläubigen, wie siehst du dich vor, wenn du einen
Weg entlanggehst, an dem auf beiden Seiten Dornenbüsche stehen?“ ”lch raffe mein Gewand
zusammen und schreite vorsichtig den Weg entlang, antwortete ‘Umar (r), ”damit nicht ein Teil
meines Gewandes in den Dornen hängenbleibt.“ Darauf sagte Ubayy Ibn Ka‘b: ”Das ist genau,
was Gottesfürchtigkeit bedeutet.“ (ÜB)
die an das Verborgene glauben und das Gebet verrichten und von dem ausgeben, was Wir
ihnen beschert haben (2:3), 
2:3 - Der Glaube an das Verborgene ist eine Schwelle, die nur der Mensch überschreiten kann.
Ein Mensch, der von seinen geistigen Fähigkeiten keinen Gebrauch macht und nur in seiner
Sinneswelt lebt, ist natürlich nicht gleich einem Menschen, der sich als Teil der gesamten
Schöpfung versteht, die sich ihm durch seine Intuition und sein inneres Wahrnehmungspotential
erschließt. Alle Gaben kommen von Allāh (t). Dabei handelt es sich um materielle Dinge wie
Nahrung, Kleidung, Unterkunft, Reichtümer und dergleichen (vgl. 8:2-4 und die Anmerkung
dazu).
und die an das glauben, was auf dich und vor dir herabgesandt wurde, und die mit dem
Jenseits fest rechnen. (2:4) 
2:4 - Die Gläubigen sind jene, die an das glauben, was Muḥ ammad (a.s.s.) und den
vorausgegangenen Propheten offenbart wurde. Diese sind auch jene, die mit dem Leben im
Jenseits rechnen. Aus diesem Glauben folgt das Verantwortsbewusstsein für eigene Taten und das
Bewusstsein, dass diese Welt nicht ewig bestehen bleibt. (vgl. den Titel: Was ist Islam?,
Islamische Bibliothek).
42