Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Widerstandes der dort lebenden Juden
und arabischen Ungläubigen gelingt es
dem Propheten (a.s.s.) in Al-Madīna ein
islamisches Gemeinwesen aufzubauen.
Bis zum Jahre 656 n.Chr./36 der
→ Hiǧra bleibt Al-Madīna die
Hauptstadt des sich ausweitenden
islamischen Reiches.
Al-Maisir (m): das Glückspiel (vgl. 2:219)
Al-Marwa: → Aṣ-Ṣafā
Al-Maš‘ari-l-ḥarām (m): Das Gebiet von Al-
Muzdalifa zwischen → ‘Arafāt und
→ Makka, in dem sich die Pilger für eine
Zeit auf dem Rückweg von → ‘Arafāt
nach → Mina aufhalten
Al-Muhāǧira: → Al-Muhāǧirūn
Al-Muhāǧirū n: bzw. Al-Muhāǧira, die
muslimischen Auswanderer aus
Makka.
Al-Muḥ arram: Der erste Monat im islami-
schen Kalender
Al-Qāri‘a (f): Die Pochende Stunde des
Weltuntergangs (→ Qur’ān 101:1ff.)
Al-Qur’ān: → Qur’ān
Al-‘Uzzā (f): → Al-Lāt
Alyasa‘: → Propheten
‘Alyy: Schwiegersohn und Vetter des
Propheten, Allāhs Segen und Friede auf
ihm (→ Fāṭima)
Ā m ī n: O Allah, erhöre!
Amī r (m): Führer, Befehlshaber. 
An-Naǧāšyy (m): Der Negus, Herrscher von
→ Abessinien
Anṣāriyya (f): Eine Frau von den → Al-
Anṣār
Anṣāryy (m): Ein Mann von den → Al-Anṣār
‘Arafa (m): → ‘Arafāt
‘Arafāt (m): (auch ‘Arafa) Name eines
Gebietes in der Nähe von → Makka, in
dem die Pilgerfahrt vollzogen wird
( → Mina).
Arkān (pl): Tragpfeiler des → Islam
Ar-Raqī m (m): Erwähnte Inschrift im
Qur’ā n 18:9
Ar-Rayyā n (m): Ein Tor im Paradies, durch
das nur die Fastenden am Tage der
Auferstehung eintreten werden. 
A š hadu allā ilā ha illa-llā h, wa aš hadu anna
Muḥ ammadan ‘abduhu wa-rasū luh: Ich
bezeuge, dass kein Gott da ist außer
Allā h, und dass Muḥ ammad Sein
Diener und Gesandter ist.
Asmā’: Tochter des → Abū Bakr, Allāhs
Wohlgefallen auf beiden, und zugleich
Schwägerin des Gesandten Allāhs,
Allāhs Segen und Friede auf ihm,
durch seine Heirat mit ihrer Schwester
→ ‘Ā’iša, Allāhs Wohlgefallen auf ihr.
‘Aṣ r (m): Nachmittag, Nachmittagsgebet
Aṣ-Ṣafā (f): und Al-Marwa (f) sind zwei
Hügel in → Makka in der Nähe der → Al-
Ka‘ba. Zu dem → Ḥaǧǧ und der → ‘Umra
gehört der siebenmalige Lauf zwischen
den beiden Hügeln
Aš-Šakūr (m): Der absolut Dankbare; gehört
zu den 99 Namen Allāhs, d.h., dass
1015