Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
in der arabischen Sprache "eine Stufe"
(die zu weiteren Stufen führt), oder
kann auch mit "Erhabenheit" übersetzt
werden. Als terminus technicus gilt sie
für einen → Qur’ān-Abschnitt bzw.
Kapitel. Der → Qur’ān enthält 114 Suren
(pl.: Suwar).
Š urūṭ (pl.): Bedingungen (sing. Š arṭ )
Suwā‘: → Wadd
Ṭā: → Alif
Tafsīr (m): Erklärung, Erläuterung;
terminus technicus für die Erläuterung
des → Qur’ān.
Ṭāġūt (f): terminus technicus für
jede Gottheit außer Allā h 
Taǧwīd: → Tartīl
Tahaǧǧud (m): freiwilliges Gebet in der
Nacht (darf nicht mit Nachtgebet
verwechselt werden), → Ṣalātu-llail.
Taḥmīda (f): auch Taḥmīd (m), das
Aussprechen des Satzes → "al-ḥamdu li-
llāh" (alles Lob gebührt Allāh).
Ṯaiyyibāt (f/pl): (sing.: Ṯaiyyib),
Sammelbegriff für geschiedene und
verwitwete Frauen.
Takbira (f): auch → Takbīr (m), das
Aussprechen des Satzes "Allahu akbar"
(Allah ist noch größer).
Ṭ alā q (m): Scheidung
Ṭālut: Saul
Tamariske (f): Pflanzengattung mit
zahlreichen Bäumen und Sträuchern
( → 34:16)
Ṯamūd (f): Volksstamm in Altarabien
Tarāwīḥ bzw. Ṣalātu-t-Tarāwīḥ (f): das
erquickende Gebet im → Ramaḍān
Tartīl (m): Das langsame und besinnliche
Rezitieren des → Qur’ān mit schöner
Stimme und nach bestimmten
Grundregeln (Taǧwīd)
Tasbīḥa (f): auch → Tasbīḥ (m), das
Sprechen des Satzes "Subḥāna-llāh"
(gepriesen sei Allāh). 
Taslī m (m): Begrüßung, sich ergeben,
Beendigung des Gebets mit dem
Salā m. 
Tasnīm (f): Eine Quelle im Paradies, aus der
"die Erwählten" trinken werden
( → Qur’ān 83:27-28)
Tauḥīd (m): Monotheismus, Bekennung der
Einzigkeit des Schöpfers mit dem
Glaubensbekenntnis → "lā ilāha illa
-llāh" (kein Gott ist da außer Allāh).
Taurāh (f): Thora, die Botschaft bzw.
Schrift, die → Allāh (t) Moses gegeben
hat.
Ṯaur (m): Stier, Name des Bergs in der
Nähe von Makka, in dessen Höhle sich
der Prophet (a.s.s.) und sein Gefährte
→ Abū Bakr (r) während der Flucht von
Makka nach → Al-Madīna versteckten. 
Tayammun (m): eine in der Sunna
verankerte Regel, welche besagt, dass
der Muslim in allen Dingen - soweit
wie möglich - mit rechts (→ Yamīn)
beginnen soll.
Ṭuwā: → Wādi Ṭuwā
Uḥud (m): Berg bei → Al-Madīna, wo 625 (3
1027