Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
47:14 - Die Gläubigen sahen die wahren Zeichen und erkannten die Wahrheit. Sie pflegten die
Verbindung zu ihrem Gnädigen Herrn und ließen sich direkt von Ihm leiten, während die
Ungläubigen sich täuschen und betrügen ließen. Was hässlich und übel ist, schien ihren kranken
Seelen schön und gut. (ÜB)
47:15 - "... von Milch, deren Geschmack sich nicht ändert", wie es mit der Milch im Diesseits der
Fall ist. Sie wird weder stichig noch sauer noch irgendwie als Speise widerwärtig. "Ein Genuss":
Gemeint ist, dass der Wein ein reiner Genuss ist, den weder Bewusstseinsschwund noch Kater
noch Kopfschmerzen noch irgendwelche üble Folgen des Weines begleiten. "... geläutertem
Honig, der nicht aus dem Leib der Bienen kommt und folglich ohne Wachs und anderes ist.
"siedendes Wasser": Wenn sie es trinken, wird es ihnen die Eingeweide zerreißen. (Zam, Gät)
(vgl. 13:35).
47:15 - Nach einem Ḥ adīṯ wird dieses Berauschende nicht aus gegorenen Früchten hergestellt. Es
ist auch nicht bitter und übelriechend wie irdisches Berauschendes. (vgl. 37:47; 56:19). Die
Wirklichkeit des Jenseits, wie der Prophet (a.s.s.) sagte, ist noch unvorstellbar schöner. (vgl.
92:20). Kann dieses Gleichnis vom Paradies mit dem Gleichnis der Vergeltung für diejenigen
verglichen werden, die im Höllenfeuer in aller Ewigkeit bleiben müssen? (vgl. 6:70; 37:66-67).
Unter ihnen sind einige, die auf dich hören, doch wenn sie von dir fortgehen, sagen sie jenen,
denen das Wissen gegeben wurde: ”Was hat er da soeben gesagt?“ Das sind diejenigen,
deren Herzen Allāh versiegelt hat und die ihren Neigungen folgen. (47:16) Denen aber, die
rechtgeleitet sind, verstärkt Er die Führung und verleiht ihnen Gottesfürchtigkeit. (47:17)
Sie warten nur auf die Stunde, dass sie plötzlich über sie komme. Die Zeichen dafür sind
schon eingetroffen. Doch was wird ihnen ihr Erinnern nützen, wenn sie über sie gekommen
ist? (47:18) Wisse nun, dass kein Gott da ist außer Allāh, und bitte um Vergebung für deine
Schuld und für die gläubigen Männer und die gläubigen Frauen. Und Allāh weiß, wo ihr
verkehrt oder euch aufhaltet. (47:19) 
47:16-17 - Ab hier beginnt ein Abschnitt in dieser Sura, der sich mit den Heuchlern befasst. Er
beschreibt ihre Einstellung gegenüber dem Propheten (a.s.s.), gegenüber dem Qur’ā n und in
Hinsicht auf den Kampf gegen die Feinde Allā hs, der den Gläubigen von Allā h (t) als Pflicht
auferlegt wurde. Die Heuchler nahmen an den islamischen Zusammenkünften in Al-Madī na teil
und gaben vor, dem Propheten zuzuhören. Aber ihre Herzen und Gemüter waren nicht auf
Rechtschaffenheit ausgerichtet, sondern darauf, die Dinge, die sie sahen und hörten, zu verspotten.
Wenn sie fortgingen, hatten sie nichts von der Lehre begriffen, sondern stellten im Gegenteil
sinnlose und unvernünftige Fragen, die bei anderen Menschen Zweifel auslösen sollten. Die
Versiegelung ihrer Herzen geschieht infolge ihrer absichtlichen Ablehnung und ihrer Orientierung
nach den eigenen Begierden. (ÜB) (vgl. 2:7; 6:25, 36; 10:42 43).
47:18 - Wenn die Strafe kommt, ist es dazu zu spät, und jede Ermahnung ist nutzlos. Wenn wir
den Zeitpunkt betrachten, an dem diese Sura offenbart wurde, nämlich unmittelbar nach der
Hiǧ ra, so gab es schon damals Anzeichen dafür, dass sich die Pläne der Götzendiener, den Islam
zu vernichten, zerschlagen würden. Die Hiǧ ra zeigte, wieviel Bereitwilligkeit es in Al-Madī na
gab, den Gesandten Allā hs aufzunehmen und zu unterstützen, und wieviele Menschen in Makka
ihm anhingen. Die Schlacht von Badr zeigte, dass sie es mit einer dreifachen Übermacht
801