Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
So esst das, worüber Allāhs Name ausgesprochen wurde, wenn ihr an Seine Zeichen glaubt.
(6:118) Warum solltet ihr denn nicht von dem essen, worüber Allāhs Name gesprochen
wurde, wo Er euch bereits erklärt hat, was Er euch verboten hat - das ausgenommen, wozu
ihr gezwungen werdet? Und gewiss, viele führen mit ihren Gelüsten durch Mangel an
Wissen zum Irrweg. Wahrlich, dein Herr kennt die Übertreter am besten. (6:119) 
6:118-119 - Zu den Merkmalen des Gehorsams in 6:116 gehört die Befolgung der göttlichen
Vorschriften und Gebote. Das Ziel dieses Verses und der folgenden ist nicht, wie es zunächst den
Anschein haben mag, eine Wiederholung der bereits behandelten Speisegesetze, sondern eher
eine Erinnerung daran, dass die Beachtung solcher Gesetze nicht zum Selbstzweck oder zum
Ritual gemacht werden darf (ÜB) (vgl. 5:4 und die Anmerkung dazu) (vgl. ferner zu diesem
Thema den Titel: "Der Muslim lebt nicht vom Brot allein", Islamische Bibliothek).
Und meidet die offenkundige und die geheime Sünde. Jene, die Sünde erwerben, werden den
Lohn für ihren Erwerb empfangen. (6:120) 
6:120 - Dieses Gebot ist mit dem oben erwähnten Vers 6:118 verknüpft. Die offenkundige Sünde
ist die, die man in der Öffentlichkeit begeht; die geheime Sünde hingegen ist die, die man in
Abgeschiedenheit begeht.
Und esst nicht von dem, worüber Allāhs Name nicht gesprochen wurde; denn wahrlich, das
ist Frevel. Und gewiss werden die Satane ihren Freunden eingeben, mit euch zu streiten. Und
wenn ihr ihnen gehorcht, so werdet ihr Götzendiener sein. (6:121) 
6:121 - In diesem Vers wird das Gebot in 6:118 wiederholt und begründet mit Zusatz "... denn
wahrlich, das ist Frevel" (vgl. zu diesem Thema den Titel: "Der Muslim lebt nicht vom Brot
allein", Islamische Bibliothek) (vgl. ferner 6:118-119; 22:30-31; 16:114-117 und die Anmerkung
dazu).
Kann wohl einer, der tot war und dem Wir Leben gaben und für den Wir ein Licht machten,
um damit unter den Menschen zu wandeln, dem gleich sein, der in Finsternissen ist und
nicht daraus hervorzugehen vermag? Und so wurde den Ungläubigen schön gemacht, was
sie zu tun pflegten. (6:122) 
6:122 - Hier ist die Rede von den Folgen, die auf Grund der Befolgung und Nicht-Befolgung der
Gebote (vgl. oben 6:118ff.) entstehen können. Glaube erzeugt Licht und Unglaube Finsternisse,
d.h. Phasen des Lebens und des Todes.
Und so haben Wir es in jeder Stadt mit den Großen ihrer Sünder gemacht: damit sie darin
Ränke schmieden. Und sie schmieden nur Ränke gegen sich selbst, ohne dass sie es merken.
(6:123) Und wenn ein Zeichen zu ihnen kommt, sagen sie: ”Wir werden nicht eher glauben,
als bis wir dasselbe erhalten, was die Gesandten Allāhs erhalten haben.“ Allāh weiß am
besten, wem Er Seine Botschaft anvertraut. Wahrlich, Erniedrigung vor Allāh und eine
strenge Strafe wird die Sünder für ihre Ränke treffen. (6:124) 
6:123-124 - Al-Walī d Ibn Al-Muġīra war einer der Vornehmen seines Volkes; er sagte zum
254