Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Zutritt) zur heiligen Moschee (zu verwehren) und deren Bewohner daraus zu vertreiben, ist
schwerwiegender vor Allāh. Und die Verführung ist schwerwiegender als Töten.“ Und sie
werden nicht ablassen, gegen euch zu kämpfen, bis sie euch von eurem Glauben abbringen,
wenn sie dazu imstande sind. Wer sich aber von euch von seinem Glauben abbringen lässt
und als Ungläubiger stirbt - das sind diejenigen, deren Taten wertlos sein werden in dieser
Welt und im Jenseits. Sie werden die Bewohner des Feuers sein, und darin werden sie ewig
verweilen. (2:217) Wahrlich, jene, die glauben und ausgewandert sind und sich auf dem Weg
Allāhs mit aller Kraft einsetzen, die sind es, die auf die Barmherzigkeit Allāhs hoffen. Und
Allāh ist Allverzeihend, Barmherzig. (2:218) 
2:217 - Über die heiligen Monate vgl. 2:194 und die Anmerkung dazu. Zwischen den Muslimen
und ihren nicht-muslimischen Feinden kann es keinen Frieden geben, solange die Muslime ihrem
Glauben treu bleiben (vgl. dazu 2:120). Die Muslime werden in diesem Vers vor zwei Dingen
gewarnt: Erstens, dass sie ihren Feind nicht unterschätzen dürfen; zweitens, dass sie sich nicht von
ihrem Glauben abbringen lassen und als Ungläubige sterben (vgl. 9:5, 29; 22:25, 39-40, 58-60
und die Anmerkungen dazu).
2:217-218 - Im Monat Raǧab, nach seiner Rückkehr vom Badr I, schickte der Prophet, Allāhs
Segen und Friede auf ihm, den ‘Abdullāh Ibn Ǧaḥš mit einer Gruppe von acht Auswanderern auf
einen Streifzug in Richtung Makka. Er gab ihm ein Schreiben mit und befahl ihm, dieses erst zwei
Tage nach seinem Aufbruch zu lesen und dann entsprechend dem Inhalt des Briefes zu handeln,
ohne aber einen seiner Begleiter dazu zu zwingen. ‘Abdullāh tat wie ihm geheißen. Als er nach
zwei Tagen das Schreiben öffnete, las er: »Wenn du diesen Brief gelesen hast, ziehe weiter bis
nach Naḫla (Ortschaft zwischen Makka und Aṭ-Ṭā’if), lauere dort den Quraiš auf und versuche für
uns zu erfahren, was sie treiben.« ‘Abdullāh fügte sich diesem Befehl, erzählte seinen Gefährten
davon und fuhr fort: »Der Prophet hat mir aber verboten, einen von euch zu etwas zu zwingen.
Wer also den Märtyrertod sucht, der ziehe mit mir weiter. Wer ihn nicht begehrt, der kehre
zurück. Ich jedenfalls handle nach dem Befehl des Gesandten Allāhs.« So zog er los, und keiner
seiner Gefährten blieb zurück. Sie durchquerten den Al-Ḥiǧāz, bis sie oberhalb von Furū‘ zum
Bergwerk von Baḥrān gelangten. Dort verirrte sich das Maultier, auf dem seine beiden Begleiter
Sa‘d und Ibn Ġazwān bisher abwechselnd geritten waren. Während die beiden zurückblieben, um
das Tier zu suchen, zog ‘Abdullāh mit den anderen weiter bis nach Naḫla, wo sie auf eine
Karawane der Quraiš stießen, die Rosinen, Leder und andere Handelswaren mit sich führte. In
dieser Karawane befanden sich unter anderen ‘Amr Ibn Al-Ḥaḍramyy, die beiden Maḫzūmiten,
‘Uṯmān und sein Bruder Naufal sowie Ibn Qaisān, ein Freigelassener des Hišām Ibn Al-Muġīra.
Als diese den Streiftrupp erblickten, fürchteten sie sich zunächst, da sie sich ganz in der Nähe
gelagert hatten. Dann sahen sie aber ‘Ukāša, einen von ‘Abdullāhs Gefährten, der sich den Kopf
wie zur Pilgerfahrt geschoren hatte, und fühlten sich sicher in dem Glauben, es seien harmlose
Pilger. Es war der letzte Tag im Monat Raǧab, und ‘Abdullāh beriet sich deshalb mit seinen
Gefährten. Er sprach: »Wenn wir sie diese Nacht unbehelligt ziehen lassen, werden sie morgen
den heiligen Bezirk erreichen und dort vor uns sicher sein. Töten wir sie aber heute, so töten wir
sie im heiligen Monat.« Sie zögerten und hatten Angst sie anzugreifen, machten sich schließlich
aber gegenseitig Mut und beschlossen, so viele wie möglich von ihnen zu töten und ihre Waren zu
rauben. Al-Waqīd vom Stamm Banū Tamīm traf ‘Amr Ibn Al-Ḥaḍramyy, tödlich mit einem Pfeil.
Den ‘Uṯmān und den Freigelassenen Ibn Qaisān nahmen sie gefangen, während Naufal ihnen
entkommen konnte. Dann brachte ‘Abdullāh zusammen mit seinen Gefährten die Karawane und
108