Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
ewig und immerdar. Allāh hat an ihnen Wohlgefallen, und sie haben Wohlgefallen an Ihm;
das ist die große Glückseligkeit.“ (5:119) Allāhs ist das Königreich der Himmel und der Erde
und dessen, was in ihnen ist; und Er hat Macht über alle Dinge. (5:120) 
5:119-120 - Mit diesem eindrucksvollen Versblock endet diese schöne Sura. Allāh (t) wird so
sprechen am Tage der Abrechnung, und was Er spricht ist die absolute Wahrheit und
vollkommene Gerechtigkeit. Der Schlussvers betont die Alleinherrschaft Allā hs; vgl. dazu die
ersten drei Verse der darauffolgenden Sura Nr. 6, die in einer harmonischen Fortsetzung dieses
Schlussverses stehen.
Ende der Sura 5
(6) Sura Al-An‘ā m (Das Vieh)
(offenbart zu Makka)
165 Ā y ā t
Diese Sura fälIt in die spätmakkanische Periode. Der größte Teil davon wurde im Ganzen
offenbart. Der Grund, warum diese Sura an dieser Stelle im Qur’ā n plaziert wurde, ist einfach: Die
geistige Geschichte der Menschheit wird da fortgesetzt, wo die vorhergehende Sura endete. Bis
hierher hat der Qur’ā n die Schöpfung des Menschen und die Geschichte der Schriftbesitzer -
vorrangig der Juden und Christen - behandelt und wie sie die Botschaft Allā hs durch
Unachtsamkeit verloren oder sie abänderten. Die Notwendigkeit für die Offenbarung des Islam
und für die Normen, die die Umma leiten sollen, wird betont. Der nächste Schritt ist ein
Vergleich: der Kontrast der Islam-Lehre zu den Vorstellungen der heidnischen Araber. Die
Eigenschaften Allā hs wird beschrieben: Er ist der Schöpfer, der Erhalter, die absolute Wahrheit.
Warum sollte also der Mensch sich nicht Seinem Willen hingeben? Er, Allā h (t), ist der Herr der
Himmel und der Erde. Die Schwäche der heidnischen Glaubensvorstellungen wird bloßgestellt.
Sie verleugnen die Wahrheit, wenn sie zu ihnen kommt und bezeichnen sie als "Dichtung" oder
"Zauberei". Jene, die den Glauben ablehnen, werden aufgefordert, die Erde zu bereisen, um zu
sehen, wie das Ende derer war, die die Wahrheit ableugneten; sie alle wurden vernichtet,
gleichwohl wie mächtig sie auch waren. Auch im jenseitigen Leben sind sie die Verlierer. Die
Güter und das Leben in dieser Welt sind nur auf Zeit; das jenseitge Leben ist besser. Schließlich
wird den Propheten Allā hs Mut zugesprochen, wenn die Menschen die Botschaft ablehnen. Es
gehört zu den Zeichen Allā hs, dass jene, die die Wahrheit verleugnen, "taub, stumm und blind"
sein wollen, obgleich sie Allā hs wunderbares Werk in der gesamten Schöpfung erkennen könnten.
Alles in den Himmeln und auf der Erde gehorcht Allā h (t). Er ist es, der um das Unsichtbare weiß
und die Geheimnisse aller Dinge kennt. Die Vollkommenheit der Schöpfung muss uns
überzeugen, dass dies alles das Werk Allā hs ist und unter Seiner ständigen Fürsorge und Leitung
steht. Es ist dieses Argument, das Abraham (a.s.) im Disput mit den Götzenanbetern vorbrachte.
Ein wichtiger Punkt wird gegen jene vorgebracht, die Sonne und Mond verehren: Abraham (a.s.)
lehnte diese als Götter ab; denn ihr Licht strahlt nicht immer für uns; es ist sinnlos, Dinge zu
Göttern zu erklären, die nicht immer für uns da sind; sie sind Erschaffene und in ihrer Funktion
begrenzt sind. Der Schöpfer ohne jeden Zweifel ist Allā h (t). Das Licht Seiner Güte und Seiner
Leitung verlässt uns nicht und ist immer für uns da. Die Folge der Propheten nach Abraham (a.s.)
hielt die von Allā h (t) geoffenbarte Wahrheit lebendig und führte bis zu Muḥ ammad, Allā hs
Segen und Friede auf ihm, und der Offenbarung des Qur’ā n. Das Wissen um die Existenz und das
238