Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Und denkt daran, dass Wir euch vor den Leuten des Pharao retteten, die euch schlimme
Pein zufügten, indem sie eure Söhne abschlachteten und eure Frauen am Leben ließen.
Darin lag eine schwere Prüfung von eurem Herrn. (2:49) Und denkt daran, dass Wir für
euch das Meer teilten und euch retteten, während Wir die Leute des Pharao vor euren
Augen ertrinken ließen. (2:50) 
2:49-50 - Die Teilung des Meeres und die Errettung der Kinder Israels fand nach den historischen
Quellen zwischen 1447 und 1417 vZtw. statt. Durch das Wunder konnten die Kinder Israels
trockenen Fußes das Rote Meer überqueren. Allā h (t) ließ die Wasserwogen auf die Truppen des
Pharao schließen, während die Kinder Israels die Vernichtung ihres Feindes mit eigenen Augen
zuschauten (vgl. 7:140-141; 20:37-40, 77-79; 28:3, 9 und die Anmerkung dazu).
Und denkt daran, dass Wir Uns mit Moses vierzig Nächte verabredeten, als ihr dann hinter
seinem Rücken das Kalb nahmt und damit Unrecht begingt. (2:51) Alsdann vergaben Wir
euch, auf dass ihr dankbar sein mögt. (2:52) Und denkt daran, dass Wir Moses das Buch
gaben, sowie die Unterscheidung, auf dass ihr rechtgeleitet werden mögt. (2:53) 
2:51 - Moses (a.s.) lebte nach historischen Berechnungen von 1520 bis 1400 vZtw.; er als Prophet
berufen und wurde 120 Jahre alt. In diesem Vers werden Untreue und Ungeduld des Volkes
erwähnt (vgl. 7:148-149; 20:83-89 und die Anmerkung dazu).
2:52 - Die Vergebung war mit der Bedingung verbunden, dass das Volk seine Dankbarkeit
gegenüber dem Allmächtigen Schöpfer erkenntlich macht.
2:53 - Die "Unterscheidung" ist die Bezeichnung der offenbarten Schrift und bedeutet einen
feststehenden Maßstab für die Unterscheidung zwischen Wahrheit und Falschheit. Nur Allā hs
Offenbarungen gelten als der gültige Maßstab dafür. Die Gelehrten erklären das "Buch" und die
"Unterscheidung" (arab.: Al-Furqā n) für identisch. Das Wort "Al-Furqā n" findet sich auch in Sura
21:48 und in den ersten Versen der Sura 25 (vgl. 21:48-50 und die Anmerkung dazu).
Und da sagte Moses zu seinen Leuten: ”O meine Leute! Ihr habt auf euch selbst eine schwere
Schuld geladen, indem ihr euch das Kalb nahmt; so kehrt reumütig zu eurem Schöpfer
zurück und tötet selbst eure Schuldigen. Dies ist für euch besser bei eurem Schöpfer.“
Alsdann vergab Er euch; wahrlich, Er ist der Allvergebende, der Barmherzige. (2:54) 
2:54 - Hier handelt es sich um ein offenbartes Hinrichtungsurteil des höchsten Richters, d.h.: tötet
jeden Schuldigen, auch dann wenn es sich um den eigenen Bruder, Freund oder Anverwandten
handelt. Denn dies ist für euch besser vor Allā hs Angesicht. Dennoch erfolgt wieder die
Vergebung Allā hs, die immer wieder durch Seine Barmherzigkeit möglich ist.
Und als ihr sagtet: ”O Moses! Wir werden dir gewiss nicht glauben, bis wir Allāh unverhüllt
sehen“, da traf euch der Blitzschlag, während ihr zuschautet. (2:55) Dann erweckten Wir
euch wieder nach eurem Tode, auf dass ihr dankbar sein mögt (2:56), 
2:55 - Moses (a.s.) brachte siebzig Männer von seinem Volk mit sich. Als er ihnen die Tafeln mit
Allā hs Geboten zeigte, weigerten sie sich, diese als offenbarte Schrift anzuerkennen, ohne vorher
59