Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
aufzehrten. Und Wir haben den Ungläubigen unter ihnen eine schmerzliche Strafe bereitet.
(4:161) Aber denen von ihnen, die ein gründliches Wissen haben, und den Gläubigen, die da
an das glauben, was zu dir herabgesandt wurde und was vor dir herabgesandt wurde, und
denjenigen, die das Gebet verrichten und die Zakā h entrichten, und denen, die an Allāh und
an den Jüngsten Tag glauben - ihnen werden Wir einen großen Lohn gewähren. (4:162) 
4:160-161 - Von den verbotenen Dingen zählten Kamelfleisch, Kaninchen und Hasen, sowie das
Fett von Rindern, Schafen und Ziegen. Zinsverbot galt genauso wie die Gesetzgebung des Islam.
(vgl. 6:146 und die Anmerkung dazu).
4:162 - Es handelt sich wiederum um die göttliche Verfahrensweise im Qur’ā n. Auf den
vorangegangenen Vers, in dem mit einer schmerzlichen Strafe gedroht wird, folgt der große Lohn
für diejenigen, die "das Gebet verrichten und die Zakā h entrichten, und denen, die an Allāh und an
den Jüngsten Tag glauben". Wenn sich dieser Vers auf die Juden bezieht, so gab es einige
Gefährten des Propheten Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm, die zuvor Juden gewesen
waren, bereitwillig zum Islam übertraten und seine Gesetze befolgten. Zu ihnen gehört z.B.
‘Abdullā h Ibn Sallā m (vgl. 2:43 und die Anmerkung dazu).
Wahrlich, Wir haben dir offenbart, wie Wir Noah und den Propheten nach ihm offenbart
haben. Und Wir offenbarten Abraham, Ismael, Isaak, Jakob, den Stämmen (Israels), Jesus,
Hiob, Jonas, Aaron und Salomo; und Wir haben David einen Zabū r gegeben. (4:163) Es sind
Gesandte, von denen Wir dir bereits berichtet haben, und Gesandte, von denen Wir dir nicht
berichtet haben - und Allāh hat mit Moses wirklich gesprochen. (4:164) (Es sind) Gesandte,
Überbringer froher Botschaften und Warner, so dass die Menschen nach den Gesandten
keinen Beweisgrund gegen Allāh haben. Und Allāh ist Allmächtig, Allweise. (4:165) 
4:163 - Der Vers betont, dass unser Prophet Muḥ ammad (a.s.s.) die Rechtleitung aus derselben
Quelle erhalten hat wie andere Propheten vor ihm, und dass er die Wahrheit verkündete, die von
anderen Propheten verkündet worden war (vgl. 2:136; 3:84; 10:47; 17:54-55, den darauffolgenden
Vers 4:164 und die Anmerkung dazu).
4:164 - Der Qur’ā n erwähnt nur 25 Namen von der großen Zahl der Propheten. 
4:165 - Es kann im Verlauf der Menschheitsgeschichte vorgekommen sein, dass einzelne
Personen aus bestimmten Ereignissen von der Außenwelt abgeschnitten wurden und von der
göttlichen Offenbarung nicht wussten. Ihre Angelegenheit liegt allein im Ermessen Allā hs. Für die
breite Masse der Völker sieht die Sache jedoch ganz anderes aus; denn ihnen wurden lückenlos
nach einem göttlichem Plan Propheten entsandt, die als Warner und Bringer froher Botschaften
galten. Das Argumentieren vor dem Schöpfer am Tage des Jüngsten Gerichts ist demnach
ausgeschlossen; denn keiner kann behaupten, er habe von der göttlichen Boschaft nicht gewusst.
Dies gilt besonders für den Islam in unserer Zeit, in der uns jede Art von Information
sekundenschnell durch die Medien erreichen kann. Wer die Botschaft auf der ganzen Erdkugel
erhalten hat, der muss sie ernst nehmen und darf sie nicht vernachlässigen; er hat sie dann zu
befolgen und Allā h zu gehorchen.
Doch Allāh bezeugt durch das, was Er zu dir herabgesandt hat, dass Er es mit Seinem
209