Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
holt Schmucksachen, die ihr tragt. Und du siehst die Schiffe darauf fahren, auf dass ihr nach
Seiner Huld trachten und vielleicht doch dankbar sein mögt. (35:12) 
35:12 - Dieser Vers ist ein Einschub (vgl. 25:53). Es handelt sich hier um ein Wunder der
Schöpfung: Der große salzige Ozean mit allen Meeren und Buchten bildet eine Einheit; ebenso
bilden die süßen Gewässer in Flüssen, Seen, Teichen und unterirdischen Quellen eine Einheit.
Jede davon ist mit der anderen durch einen beständigen Kreislauf verbunden, wobei Dämpfe
aufsteigen, in Wolken von athmosphärischer Feuchtigkeit umhergetragen werden, wieder zu
Wasser oder Schnee verdichtet werden, als Regen herabfallen und sich mit Flüssen und Bächen
mischen, um wieder in den Ozean zu gelangen. Der Wille, dass beide Wasserqualitäten
verschieden sein sollen ist klar - das eine ist süß und wie wir wissen - ein Bestandteil des Lebens;
das andere ist salzig und bitter (vgl. 16:14). Gleichwohl aus dem Meer als auch aus Flüssen und
Seen bekommen wir fische, die ein besonders frisches, zartes Fleisch haben. Der Ausdruck "zartes
Fleisch" umfasst sowohl Fische als auch die verschiedenen Meerestiere. Die Schmucksachen
daraus sind z.B. die Perlen, Korallen und so fein gefärbte Steine wie der Agat, der Goldstein oder
verschiedene Arten von Quarzsteinen, die in Flussbetten gefunden und als Schmucksteine
verwendet werden. (ÜB) Der Sand am Flussufer enthält manchmal Gold. Die Schiffe sind
unentbehrliche Mittel für Reisen, Handel, Fischfang, Warentransporte usw. Der erste Schiffbau
entstand zum erstenmal zu Noahs Zeiten unter der Anweisung Allā hs (vgl. 11:37), Der uns
Menschen Mittel und Gründe zur Dankbarkeit leicht gemacht. (vgl. ferner 18:60; 21:30; 23:99-
100; 24:45; 25:53; 27:61; 35:12; 42:32-34; 55:19; 77:25-26 und die Anmerkungen dazu).
Er lässt die Nacht in den Tag und den Tag in die Nacht übergehen. Und Er hat (euch) die
Sonne und den Mond dienstbar gemacht; ein jedes (Gestirn) umläuft seine Bahn auf eine
bestimmte Zeit. Dies ist Allāh, euer Herr; Sein ist das Reich, und jenen, die ihr statt Ihm
anruft, gehört nicht einmal Macht über das Häutchen eines Dattelkerns. (35:13) Wenn ihr
sie bittet, hören sie eure Bitte nicht; und wenn sie diese auch hören würden, so würden sie
euch nichts in Erfüllung bringen. Und am Tage der Auferstehung werden sie leugnen, dass
ihr (sie) zu Göttern nahmt. Und niemand kann dich so unterrichten wie der Eine, Der
Kundig ist. (35:14) 
35:13 - Allā h (t) ist der Erschaffer aller Dinge im Himmel und in der Erde. Er erschuf auch die
Sonne und den Mond und hat die beiden für uns Menschen dienstbar gemacht. Durch die
Präzision des Sonnensystems entstehen Tag und Nacht durch Erdumdrehungen (vgl. 22:61). Für
den Menschen sind die beiden von großer Wichtigkeit; denn die Nacht ist die Zeit der Ruhe und
Enstspannung. Der Tag ist für Regsamkeit und Erwerb bestimmt (vgl. 13:2). Die Kommentatoren
erklären, dass der Satz "ein jedes Gestirn umläuft seine Bahn auf eine bestimmte Zeit", auf die
bestimmte, regelmäßige Zeit deren Umlaufs hinweist, wodurch Tag und Nacht entstehen. Andere
Kommentatoren erklären, dass damit die Gesamtdauer bis zum Zeitpunkt des Weltuntergangs, an
dem diese Funktion aufhört, gemeint ist. Dies ist Allā h, euer Herr, Der dieses wunderbares Werk
zu eurem Wohl gemacht hat (vgl. 4:53; 4:124).
35:14 - Die Aussage in 35:13 entspringt der Barmherzigkeit des Erhabenen Schöpfers, Der dies
alles für uns Menschen von Selbst - ohne Bitte und Aufforderung - gemacht hat. Was haben dann
die falschen Götter gemacht, die nicht einmal Macht über das Häutchen eines Dattelkerns haben?
(vgl. oben 35:13). Sie können weder die Bitte hören, noch diese erfüllen, falls sie sie hören
693