Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Quraiš ähnliche Erfahrungen machen (vgl. dazu 6:52; 11:27; 23:23-25; 26:111).
Und ich sage nicht zu euch: ”Ich besitze die Schätze Allāhs“, noch kenne ich das
Verborgene, noch erkläre ich: ”Ich bin ein Engel“. Noch sage ich von denen, die eure Augen
verachten: ”Allāh wird ihnen niemals (etwas) Gutes gewähren. Allāh kennt am besten, was
in ihrem Inneren vorgeht; wahrlich, ich gehörte sonst zu denen, die ungerecht sind.“ (11:31) 
11:31 - Noah weist in diesem Vers drei Dinge von sich ab (vgl. dazu 6:50; 7:188; 11:27; 17:25
und die Anmerkung dazu).
Sie sagten: ”O Noah, du hast schon (genug) mit uns gehadert und gar lange mit uns
gehadert; so bring uns denn her, was du uns androhst, wenn du zu den Wahrhaftigen
gehörst.“ (11:32) Er sagte: ”Allāh allein wird es euch bringen, wenn Er will, und ihr vermögt
es nicht zu verhindern. (11:33) Und mein Rat, den ich euch geben will, wird euch nichts
nützen, wenn Allāh euch abirren lassen will. Er ist euer Herr; und zu Ihm werdet ihr
zurückgebracht werden.“ (11:34) 
11:32-34 - vgl. dazu 14:4; 71:5ff.
Ob sie sagen werden: ”Er hat es ersonnen.“? Sprich: ”Wenn ich es ersonnen habe, so sei dies
meine Sünde; und ich bin nicht verantwortlich für das, was ihr an Sünden begeht.“ (11:35) 
11:35 - Hier geht es um den direkten Übergang von der Geschichte Noahs mit seinem Volk zu der
Aussage der heidnischen Makkaner gegenüber dem Propheten Muḥ ammad (a.s.s.) (vgl. dazu
10:41; 11:49).
Und es wurde Noah offenbart: ”Keiner von deinem Volk wird (dir) glauben, außer jenen, die
(dir) bereits geglaubt haben: sei darum nicht traurig über ihr Tun. (11:36) Und baue das
Schiff unter Unserer Aufsicht und nach Unserer Anweisung, und lege bei Mir keine
Fürsprache für diejenigen ein, die gefrevelt haben; denn diese werden ertrinken.“ (11:37)
Und er baute also das Schiff; sooft die Vornehmen seines Volkes an ihm vorübergingen,
verspotteten sie ihn. Er sagte: ”Verspottet ihr uns, so werden auch wir euch verspotten,
gerade so, wie ihr spottet. (11:38) Ihr werdet dann erfahren, wer es ist, über den eine Strafe
kommen wird, die ihn mit Schande bedeckt, und wen eine immerwährende Strafe treffen
wird.“ (11:39) 
11:36-39 - Hier wird Noah die Hoffnung genommen, dass seine ungläubigen Landsleute gläubig
werden würden, und es wird ihm gezeigt, dass dies gleichsam etwas Undenkbares ist, an das man
keine Erwartungen knüpfen kann. Außer denen, die schon gläubig sind: außer denen, bei welchen
Noah seine Erwartung bezüglich des Glaubens schon verwirklicht fand. Mach dir nun keinen
Kummer. Der Sinn ist: Sei nicht traurig über die Verleumdung, Beschimpfung und Feindschaft,
die sie dir entgegengebracht haben! Der Sinn der Worte "... unter Unserer Aufsicht" ist: Und
verfertige das Schiff, von Uns behütet! Eigentlich heißt es: Und verfertige es von Unseren Augen
umhüllt! Es ist gleichsam, als habe Allā h (t) Augen bei Noah, die ihn davor schützen, dass er beim
Verfertigen des Schiffes von der richtigen Bauweise abkommt und dass sich einer seiner Feinde
hindernd in sein Werk einschaltet. Wie wir es dir eingeben: Nach Ibn ‘Abbā s wusste Noah nicht,
361