Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
79-81 Kaiser Titus. 
79 Ausbruch des Vesuv. 
80-90 Beginn der Verfassung der "neuen Evangelien" von Menschenhand. 
81-96 Domitian, Kaiser von Rom. 
85 Verfassung des Evangeliums nach Lukas. 
90-100 Tod des Propheten Johannes (a.s.). 
94 Christenverfolgungen unter dem Römischen Kaiser Domitian (81-96). 
95 Verfassung des Evangeliums nach Johannes. 
96 Verfolgungen der Christen unter dem römischen Kaiser Domitian. 
98-117 Trajan, Kaiser von Rom. 
100 Die Synode von Jamnia: Ausschluss der Judenchristen aus der Synagoge. Unter
Kaiser Trajan (98-117) erreicht das Römische Reich (Imperium Romanum) seine
größte Ausdehnung. 
106 Trajan gliedert das Gebiet der Nabatäer als römische Provinz Arabia dem Reich
an. 
111 Kaiser Trajan erklärt das Christentum für illegal (Edikt des Trajan). 
114 Judenaufstand in Ägypten, Zypern und Kyrene. 
117-138 Hadrian, Kaiser von Rom. 
132-135 Zweiter jüdischer Aufstand unter Ben Kosiba (Bar Kochba). Völlige Zerstörung
Jerusalems. Vertreibung der Juden aus Judäa. Jerusalem wird als heidnische
Stadt neu aufgebaut: Colonia Aelia Capitolina mit einem Jupitertempel. 
135 Scheitern des Bar-Kokhba-Aufstandes. Den Juden wird das Betreten Jerusalems
untersagt. 
151-155 Aufstand in Ägypten. Verschlechterung der Getreideversorgung. 
155 Erhebung in Judäa. 
193-211 Der in Leptis Magna geborene Afrikaner Septimius Severus regiert als römischer
Kaiser. 
1075