Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
(46) Sura Al-Aḥqāf (Die Sanddünen)
(offenbart zu Makka)
35 Ā y ā t
Die Al-Aḥ q ā f sind die langen, krummen und gewundenen Streifen von Sandhügeln im Land der
‘ Ā d, das an Ḥ a ḍ ramaut und dem Jemen grenzt. Diese Leute hatten ein fruchtbares und gut
bewässertes Land, aber ihre Übeltaten brachten Allā hs Strafe über sie, wie in den Versen 24 und
25 erwähnt ist. Allā h (t) hat für alle Dinge ein gerechtes Ende bestimmt. Diejenigen, die etwas
anderes als Allā h anbeten, sind sicher auf dem falschen Weg. Allā hs Wahrheit ist unbesiegbar.
Diejenigen, die nicht daran glauben, werden am Tage des Jüngsten Gerichts schwer bestraft
werden. Sei gütig zu deinen Eltern wegen ihrem Einsatz und ihrer Aufopferung, die sie für dich
brachten. Bete im Alter für das Wohlergehen deiner Nachkommen. Allā h (t) gibt den Menschen
verschiedene Rangstufen, nur gemäß ihrer Taten. Sei nicht hochmütig wie die ‘Ā d und lehne die
Wahrheit nicht ab; ansonsten wird Allā h (t) dich auf eine Art bestrafen, wie du nie erwartet hast.
Im Namen Allāhs, 
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Ḥā Mī m. (46:1) Die Offenbarung des Buches stammt von Allāh, dem Allmächtigen, dem
Allweisen. (46:2) Wir haben die Himmel und die Erde und das, was zwischen beiden ist,
nicht anders als in Wahrheit und für eine bestimmte Zeit erschaffen, diejenigen aber, die
nicht daran glauben, wovor sie gewarnt wurden, wenden sich ab. (46:3) Sprich: ”Wisst ihr,
was das ist, was ihr statt Allāh anruft? Zeigt mir, was sie von der Erde erschaffen haben.
Oder haben sie einen Anteil an den Himmeln? Bringt mir ein Buch herbei, das vor diesem da
war, oder eine Spur von Wissen, wenn ihr wahrhaftig seid.“ (46:4) Und wer irrt mehr als
jener, der statt Allāh solche anruft, die ihn bis zum Tage der Auferstehung nicht erhören
werden und die von seinem Anruf ahnungslos sind? (46:5) Und wenn die Menschen (vor
Mir) versammelt werden, werden sie ihre Feinde sein und ihre Anbetung verleugnen. (46:6) 
46:1 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u.
"Alif"). 
46:2 - Oft wird diese Tatsache mit Nachdruck wiederholt, dass die Offenbarung dieses Buches,
des Qur’ā n, von dem Allmächtigen und Allweisen stammt. D.h., dass der Urheber dieser Schrift
unser Schöpfer Selbst ist, und nicht der Prophet, wie manche seiner Gegner behaupteten.
46:3 - Die ganze Schöpfung Allā hs geschah nach einem festgelegten Plan und gilt nur für eine
bestimmte Dauer, die von Ihm Selbst vorgesehen ist. Mit anderen Worten gibt es keine Ewigkeit
für die Schöpfung; denn nur Er ist ewig und unsterblich. (vgl. 6:73; 10:5-6; 14:19; 15:85; 16:3;
21:16-18; 23:115; 29:44; 30:8; 45:22).
46:4-6 - "Bringt mir ein Buch herbei, das vor diesem da war..." heißt vor dieser Schrift, nämlich
dem Qur’ā n. Gemeint ist: Diese Schrift spricht von der Einzigkeit Allā hs und der Nichtigkeit der
Vielgötterei. Unter den Schriften Allā hs, die früher herabgesandt worden sind, gibt es keine, die
nicht vom gleichen spricht. So bringt nur eine einzige früher herabgesandte Schrift, die für die
792