Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
auch nicht von Allā hs Schöpfung und ihrer eigenen, deren Beschreibung im Qur’ā n gegeben wird,
sehen. Das Gute und das Schlechte werden am Tage des Jüngsten Gerichts abgesondert, da diese
beiden Dinge nicht gleich sein können. Allā hs Schöpfung, die Geschichte vergangener Völker und
die Botschaft der Propheten bezeugen die Wahrheit. Wenn die Ungläubigen jetzt nicht glauben,
wird es zu spät sein.
Im Namen Allāhs, 
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Alif Lā m Mī m. (32:1) Die Offenbarung des Buches, an dem es keinen Zweifel gibt, stammt
vom Herrn der Welten. (32:2) Oder sagen sie: ”Er hat es erdichtet.“? Nein, es ist die
Wahrheit von deinem Herrn, auf dass du ein Volk warnst, zu dem vor dir kein Warner
gekommen ist, damit sie dem rechten Weg folgen mögen. (32:3) 
32:1 - Über die Bedeutung dieser arabischen Buchstaben vgl. Erläuterung der Termini (s.u.
"Alif"). 
32:2 - Zur Zeit unseres Propheten (a.s.s.) waren die früheren offenbarten Schriften durch
menschliche Unwissenheit, Selbstsucht oder Betrug entstellt oder missinterpretiert worden oder
überhaupt verlorengegangen. Es gab verschiedene Konfessionen, die sich gewaltsam über ihre
wahre Bedeutung auseinandersetzten. Solche Zweifel mussten beseitigt werden, und dies geschah
durch den Qur’ā n, der ohne Zweifel von Allā h, Dem Herrn der Welten offenbart wurde (vgl. dazu
1:1ff.; 2:1ff.). 
32:3 - Damit ist unser Prophet (a.s.s.) angesprochen. Die Araber, zu denen er geschickt worden
war, hatten in ihrer Geschichte seit der Zeit ihres Stammvaters Abraham und seines Sohnes Ismael
keinen eigenen Warner gehabt. Wenn so lange Zeit hindurch kein Prophet in Arabien gewirkt hat,
tut sich vielleicht die Frage auf, auf welcher Grundlage die vorislamischen Araber überhaupt für
ihr Verhalten verantwortlich gemacht werden können. Die Unterstellung, der Prophet habe die
Schrift gefälscht, wird hier kategorisch zurückgewiesen, und zwar mit der Bekräftigung, "Nein, es
ist die Wahrheit von deinem Herrn". Der Grund der Offenbarung ist also die Barmherzigkeit
Allā hs zu diesem Volk, zu dem Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm, entsandt worden
war; er war seinen Leuten, den Banū Quraiš vor seiner Entsendung nicht unbekannt. Vielmehr
genoss er einen guten Ruf als ehrlicher und aufrichtiger Mensch. Zu seinen Wundern gehört die
Tatsache, dass er weder lesen noch schreiben konnte, und ein solches Buch hat die Fähigkeiten
aller gebildeten Araber weit übertroffen. (vgl. 10:38; ferner den Titel: Muḥ ammad, Prophet der
Barmherzigkeit, Islamische Bibliothek).
Allāh ist es, Der die Himmel und die Erde und alles, was zwischen beiden ist, in sechs Tagen
erschuf; dann wandte Er Sich hoheitsvoll Seinem Reich zu. Ihr habt außer Ihm weder einen
wahren Freund noch einen Fürsprecher. Wollt ihr euch denn nicht ermahnen lassen? (32:4)
Er verwaltet die Angelegenheiten von Himmel und Erde, (und) dann werden sie wieder zu
Ihm emporsteigen in einem Tage, dessen Länge nach eurer Zeitrechnung tausend Jahre
beträgt. (32:5) Er ist der Kenner des Verborgenen und des Sichtbaren, der Allmächtige, der
Barmherzige (32:6), 
655