Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
91:7; 96:6).
Ende der Sura 75
(76) Sura Al-Insā n (Der Mensch)
(offenbart zu Al-Madī na)
31 Ā y ā t
Zu jener Zeit vor seiner Erschaffung war der Mensch nichts. Sein Anfang war gewiss sehr
einfach. Dann zeigte Allā h ihm den Weg und gab ihm die freie Entscheidung. Diejenigen, die
Gutes tun, werden belohnt. Die Ungläubigen werden bestraft; deshalb sei geduldig und preise
Allā h zu allen Zeiten.
Im Namen Allāhs, 
des Allerbarmers, des Barmherzigen!
Gab es nicht für den Menschen eine Zeit, da er nichts Nennenswertes war? (76:1) Wahrlich,
Wir erschufen den Menschen aus einer Ergussmischung, auf dass Wir ihn prüfen möchten;
dann machten Wir ihn hörend und sehend. (76:2) Wir haben ihm den rechten Weg gezeigt,
mochte er nun dankbar oder undankbar sein. (76:3) 
76:1-3 - Der Mensch, nach dem diese Sura genannt ist, ist hier als eine Gattung unter den vielen
Arten in der Schöpfung zu verstehen. Der Ursprung dieses Wesens ist eine Mischung aus der
männlichen und der weiblichen Zelle (vgl. oben 75:33-40 und die Anmerkung dazu). Der Mensch
hat zwar keinen beachtenswerten Ursprung, ihm aber ist die Gabe höherer Fähigkeiten verliehen
worden, so dass er hören und sehen kann. Mit diesen beiden Vermögen steigt sein Wert und er
kann die Schöpfung des Erhabenen sehen, Sein Wort hören und mit dem ihm verliehen Geist
verstehen. Auf Grund dieser drei Komponenten wird der Mensch zur Verantwortung und
Rechenschaft für seine Taten gezogen (vgl. dazu 2:30; 86:6-8). Der hier verwendete Begriff der
Verantwortung darf nicht auf das Tier angewandt werden, weil bei dieser Gattung der Geist fehlt,
auch dann, wenn bei ihr Augen und Ohren vorhanden sind (vgl. 2:30-31; 16:3-4; 75:33-40; 90:10
und die Anmerkung dazu).
Wahrlich, Wir haben für die Ungläubigen Ketten, eiserne Nackenfesseln und einen
Feuerbrand bereitet. (76:4) Die Rechtschaffenen aber trinken aus einem Becher, dem
Kampfer beigemischt ist. (76:5) (Er wird gespeist aus) einer Quelle, von der die Diener
Allāhs trinken, und die sie in reichlichem Maße hervorsprudeln lassen. (76:6) Sie vollbringen
das Gelübde, und sie fürchten einen Tag, dessen Unheil sich weithin ausbreitet. (76:7) Und
sie geben Speise - und mag sie ihnen (auch) noch so lieb sein - dem Armen, der Waise und
dem Gefangenen (76:8), (indem sie sagen:) ”Wir speisen euch nur um Allāhs willen. Wir
begehren von euch weder Lohn noch Dank dafür. (76:9) Wahrlich, wir fürchten von
unserem Herrn einen finsteren, unheilvollen Tag.“ (76:10) Darum wird Allāh sie vor dem
Übel jenes Tages bewahren und ihnen Herzensfreude und Glückseligkeit bescheren. (76:11)
Und Er wird sie für ihre Geduld mit einem Paradies und seidenen (Gewändern) belohnen.
925