Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Zum Geleit der beiden Schutz-Suren 113 und 114
Die beiden letzten Suren des Qur’ā n, die Sura 113, Al-Falaq (Das Frühlicht), und die Sura 114,
An-Nā s (Die Menschen), werden "Die beiden Schutzverleihenden" genannt. Allā h (t) lehrt durch
sie in kurzer, gedrängter, aber umfassender Form, dass wahre Zuflucht und alleiniger Schutz nur
bei Ihm, unserem Allmächtigen Schöpfer, gefunden werden können. Es ist das Bewusstsein dieser
Tatsache, das den Muslim in Situationen, in denen er sich bedroht, bedrückt oder bedrängt fühlt,
Schutz suchen lässt bei Allā h (t) vor Bösem und Unheil, das ihn von Angstzuständen und
Depressionen befreit und das ihm ein Gefühl der Geborgenheit und des Geschütztseins vermittelt.
Um dieses Bewusstsein zu stärken und darin inneren Frieden zu finden und um diesen Schutz zu
erbitten, wird er deshalb in derartigen Situationen ein Stück aus dem Qur’ā n, also von Allā hs
eigenen Worten, rezitieren. Dazu ist jede Sura geeignet, besonders aber sind es die genannten
Suren; denn sie beginnen beide mit den Worten: ”Sprich: »Ich nehme meine Zuflucht zum Herrn
des Frühlichts / der Menschen.«“ Kurz und prägnant werden diese beiden Suren deshalb meistens
als "Die Schutz-Suren" bezeichnet, allerdings nicht im Qur’ā n selbst, sondern in den Ḥ adīṯ
Büchern. Damit durch diesen Begriff nun nicht falsche Eindrücke oder Vorurteile erweckt
werden, sei folgendes klargestellt: Wie aus dem Gesagten bereits deutlich geworden sein dürfte,
handelt es sich bei diesen beiden Suren keineswegs um "Beschwörungsformeln" oder
"Zauberworte", so wie dies manchmal fälschlicherweise behauptet wird, um den beiden Suren
eine magische Komponente zu verleihen und sie dadurch abzuwerten. Beachten wir in diesem
Zusammenhang, dass auch die erste Sura des Qur’ā n, Al-Fā tiḥ a, u.a. "Al-Wā qiya" (Die
Schützende) genannt wird - auch in ihr wird dargelegt, dass nur Allā h (t) es ist, bei Dem man
Hilfe suchen darf und Hilfe finden kann. Auch die bisweilen geäußerte Behauptung, dass die
beiden Suren ursprünglich nicht zum Qur’ā n gehörten, sondern "erst später als abwehrende
Schlussworte der ganzen Sammlung angehängt" worden seien, trifft nicht zu; denn der Prophet
Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm, hat diese Suren im Gebet rezitiert und selbst
gesagt, dass sie Teil der Offenbarung Allā hs seien; sie waren also bereits zu seinen Lebzeiten
bekannt. Ausdrücklich hat der Gesandte Allā hs jede Form des Aberglaubens strikt abgelehnt und
als Irrglauben bezeichnet - jeder, der sich um vorurteilsfreie Betrachtung bemüht, sollte sich also
davor hüten, den Islam mit Aberglauben oder Magie zu verbinden. Der Qur’ā n lehrt den Muslim
zwar das Vorhandensein von nicht fassbaren, außersinnlichen Kräften, die laufend Einfluss auf
die irdische Welt nehmen und hier auch ohne Zweifel Böses und Schlechtes bewirken können,
doch besteht der Schutz vor diesen nicht darin, lächerliche Zauberformeln aufzusagen, sondern
Allā h und nur Ihn allein durch Gebete um Hilfe zu bitten; denn etwas anderes zu tun wäre "Kufr"
(Unglaube) und würde unweigerlich mit dem Höllenfeuer bestraft werden. Welch erschreckende,
ja fast schon islamfeindliche Formen und Auswüchse in diesem Zusammenhang zutage treten, ist
schon erstaunlich und traurig zugleich. Das folgende konkrete Beispiel soll dies verdeutlichen:
Wohlgemerkt, es handelt sich hier nicht um irgend einen Fall, der in der Vergangenheit spielt,
sondern um eine Verhaltensweise unter einigen Muslimen in manchen arabischen Ländern
unserer Zeit: Um eine Krankheit zu heilen oder um sich vor Unheil oder Bösem zu schützen,
werden die beiden Schutz-Suren auf Papier geschrieben und anschließend in ein Glas Wasser
getaucht, bis sich die Tinte völlig im Wasser aufgelöst hat. Dann wird das nunmehr erweichte
Papier aus dem glas genommen und kurz über diesem ausgewringt. Anschließend wird das Glas
ausgetrunken. Ein Kommentar über diese falsche Unsitte erübrigt sich hier wohl. (vgl. dazu den
Titel: "Zum Verständnis des Al-Qur’ā n Al-Karī m", Islamische Bibliothek).
1005