Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
erschlagen, so werde ich doch nicht meine Hand nach dir ausstrecken, um dich zu erschlagen. Ich
fürchte Allāh, den Herrn der Welten. Ich will, dass du die Last meiner Sünde und deiner Sünde
trägst und so unter den Bewohnern des Feuers bist, und dies ist der Lohn der Frevler.« Doch er
erlag dem Trieb, seinen Bruder zu töten; also erschlug er ihn und wurde einer von den Verlierern.
Da sandte Allāh einen Raben, der auf dem Boden scharrte, um ihm zu zeigen, wie er den
Leichnam seines Bruders verbergen könne. Er sagte: »Wehe mir! Bin ich nicht einmal imstande,
wie dieser Rabe zu sein und den Leichnam meines Bruders zu verbergen?« Und da wurde er
reumütig.“ (5:27-31) Diese Äußerung des Sohnes Adams zeigt, dass die Religionslehre von
Sünde, Strafe und Rechenschaft über begangene Taten, den ersten Menschen bereits seit Beginn
offenbart worden war. Aus den letzten zwei Zeilen dieses Qur’ā n-Verses erkennen wir, wieviel
Wert das Lernen hat. Denn ohne Lernen werden wir Probleme haben. Ein weiteres Beispiel finden
wir in der Geschichte des Propheten Noah, dem Erbauer des ersten Schiffes im Dasein der
Menschheit. Noah, der nicht die geringste Kenntnis vom Schiffsbau hatte, musste auf Verheißung
Allā hs und unter Seiner Anweisung ein Schiff bauen. Noah fing die Arbeit auf trocknem
Ackerboden an, und seine Leute lachten ihn deshalb aus, weil er nicht mindestens ein Meeresufer
für diesen Zweck suchte. Im Qur’ā n lesen wir: ”Und es wurde Noah offenbart: »Keiner von
deinem Volk wird (dir) glauben, außer jenen, die (dir) bereits geglaubt haben: sei darum nicht
traurig über ihr Tun. Und baue das Schiff unter Unserer Aufsicht und nach Unserer Anweisung,
und lege bei Mir keine Fürsprache für diejenigen ein, die gefrevelt haben; denn diese werden
ertrinken.« Und er baute also das Schiff; sooft die Vornehmen seines Volkes an ihm
vorübergingen, verspotteten sie ihn. Er sagte: »Verspottet ihr uns, so werden auch wir euch
verspotten, gerade so, wie ihr spottet. Ihr werdet dann erfahren, wer es ist, über den eine Strafe
kommen wird, die ihn mit Schande bedeckt, und wen eine immerwährende Strafe treffen wird.«“
(11:36-39) Durch diese Geschichte erfahren wir, dass damals zur Zeit Noahs die erste Schule für
den Schiffsbau entstand. Die Lehre und die Anweisungen dafür kamen von unserem Erhabenen
Schöpfer Selbst. (Über die Vermittlung des göttlichen Wissens vgl. weiter 12:22; 18:65; 20:114;
21:74, 79; 27:15; 28:14.) Mit der Entsendung von Propheten wurde diese segensreiche göttliche
Schule fortgesetzt. Die Propheten hatten gleichzeitig mit ihrer Einberufung, den Lehrauftrag für
ihre Völker erhalten, den sie getreu und gewissenhaft ausführen mussten: sie lehrten, warnten,
ermahnten und verkündeten die frohe Botschaft Allā hs. Der letzte aller Propheten war
Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm, und die letzte Offenbarung ist der Qur’ā n. Die
Schule ist also eine göttliche Institution, deren Existenz bis zum Weltende unentbehrlich bleibt.
Die Worte aus 96:1ff. werden uns stets daran erinnen. Es waren die ersten Wort in der
Offenbarung des Qur’ā n an den Propheten Muḥ ammad, Allā hs Segen und Friede auf ihm. Und
wie die Schule unentbehrlich ist, so ist der Lehrer auch unentbehrlich, der uns das Wissen
vermittelt. Dieser Lehrer kann die Mutter sein, die dem Kind die "Muttersprache" und die ersten
Gehversuche beibringt; Lehrer kann auch der Vater, der das Kind vor den Gefahren warnt, oder
der Lehrer in der Schule sein, der das Lesen und Schreiben beibringt usw. Der Lehrer muss für
seinen idealen Einsatz gebührend mit Anstand und Achtung behandelt werden. Bei den
islamischen Völkern werden die Schüler stets an die Prinzipien der "Lehrer-Schüler-Beziehung"
mit Weisheiten und Sprichwörtern erinnert, zum Beispiel diese: "Wer mir einen einzigen
Buchstaben lehrt, dem bin ich ein dankbarer Diener". "Steh auf für den Lehrer und erweise ihm
Respekt. Der Lehrer wäre beinah ein Prophet geworden!" Wenn muslimische Schüler in einem
Lehrplan verschiedene Lehrstoffe erhalten, so muss dort die islamische Religionslehre Priorität
haben. Der Grund dafür besteht darin, dass das Begreifen der göttlichen Lehre zum Begreifen des
Lebenssinns führt. (Aus der Einleitung des Titels: "Islam für Schüler", Islamische Bibliothek)
52