Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
9:60 angeführten acht Personenkreise bestimmt (also unter Ausschluss der Familie des Propheten
(a.s.s.), im Gegensatz zur Ġanīma und zum Fai’), und zwar ist er nach Abzug eines festen Lohnes
für die Einnehmer zu gleichen Teilen an die übrigen sieben Kategorien, soweit sie im Lande
vorhanden sind, zu verteilen. Der Unterschied, der zwischen "Armen" und "Bedürftigen" gemacht
wird, ist durchaus willkürlich; jedenfalls pflegen die Gesetzkundigen die Definition so zu fassen,
dass sie in den meisten Fallen selbst zu einer dieser Klassen gehören. Ob es nach der Zeit des
Propheten (a.s.s.) noch Personen gebe "deren Herzen besänftigt werden sollen", ist zwischen den
Schulen strittig. Unter den Sklaven, die auf einen Anteil an der Zakāh Anspruch haben, versteht
man solche, die einen Freikaufs-Vertrag (Mukātaba) geschlossen haben, unter den Schuldnern,
besonders solche, die um Allāhs willen die Tilgung einer Schuld auf sich genommen haben. Der
"für die Zwecke Allāhs" bestimmte Teil der Zakāh ist für die Glaubenskämpfer zu verwenden, die
sich freiwillig, ohne zu den regulären Truppen zu gehören, am Kampf beteiligen. Die Aufstellung
dieser Kategorien beruht auf schematischer Interpretation der Qur’ānstelle. Stellenweise ist die
Zakāh von Feldfrüchten unter dem Namen des "Zehnten" (‘Ušr) zu einer rein weltlichen Steuer
geworden. Dennoch kennt man überall die religiöse Zakāh-Pflicht, und wo der Bauer nicht mit
anderen Steuern überlastet ist, befolgt er sie wenigstens bei den Ẓāhir-Gutern, soweit die
Umstände es gestatten, obgleich mit vielen Missbrauchen im einzelnen. Auch von Banknoten und
Bank-Guthaben, die als erstklassige Forderungen gelten, ist die Zakāh aufzubringen; in neuester
Zeit hat die Aufgabe des Gold-Standards in den meisten Ländern neue Probleme entstehen lassen.
Unter der Zakāh-Al-Fiṭr (Zakāh des Fastenbrechens) versteht man die am Ende des Fastenmonats
Ramaḍān zu leistende pflichtmässige Abgabe von Lehensmitteln, die nach der Sunna durch den
Propheten (a.s.s.) im Jahre 2 n.H. vorgeschrieben und quantitativ geregelt worden. Über das
Verhältnis dieser Zakāh zu der allgemeinen und ihren verpflichtenden Charakter herrschte
Meinungsverschiedenheit: Nach der schliesslich durchgedrungenen Ansicht ist die Zakāh-Al-Fiṭr
pflicht und von einem jeden freien Muslim für sich selbst und alle Personen, deren Unterhalt ihm
nach dem Gesetz obliegt, spätestens am Ersten des auf den Ramaḍān folgenden Monates Šawwāl
zu entrichten. Nur wer nicht mehr besitzt, als er selbst mit den Seinen zum Lebensunterhalt
benötigt, ist davon befreit. Das Quantum dieser Zakāh beträgt 1 Ṣā‘ (= 1/60 Wasq) oder 4 Mudd
von den gewöhnlichen Nahrungsmitteln des Landes für jedes Mitglied des Haushaltes. (In den
letzten Jahren wurde der Wert von den islamischen Zentren und Vereinen auf 5,- Euro festgelegt)
(Über Zakāh vgl. den Titel: "Handbuch der Zakāh und der islamischen Wirtschaftslehre",
Islamische Bibliothek; ferner 24:37-38).
Wollt ihr den Menschen Aufrichtigkeit gebieten und euch selbst vergessen, wo ihr doch das
Buch lest! Habt ihr denn keinen Verstand? (2:44) 
2:44 - Obwohl von allgemeiner Gültigkeit wie alle Ermahnungen im Qur’ā n, dürfte sich dieser
Vers auf das recht wenig fromme Leben beziehen, das die Juden trotz ihres großen theoretischen
Wissens über die Gebote Allā hs führten. (ÜB)
Und helft euch durch Geduld und Gebet; dies ist wahrlich schwer, außer für Demütige
(2:45), welche ahnen, dass sie ihrem Herrn begegnen und zu Ihm heimkehren werden. (2:46) 
2:45 - Es bedeutet: 1. Geduld im Sinne von Gründlichkeit, dem Gegenteil von Hast; 2. geduldige
Beharrlichkeit, Ausdauer, Standhaftigkeit, Entschlossenheit in den Absichten; 3. systematisches
im Gegensatz zu sprunghaftem oder rein zufälligem Vorgehen; 4. gefasste und einsichtige
57