Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
wenn es ihnen im Hinblick auf weltlichen Gewinn oder Verlust notwendig erschien. (ÜB) (vgl.
9:5; 27:2-3 und die Anmerkung dazu).
2:43 - Gebet und Zakā h waren stets ein Bestandteil aller Offenbarungen. Wie alle anderen
Propheten, machten auch die Propheten Israels beides zu bindenden Pflichten. Doch nach und
nach begannen die Juden, sie zu vernachlässigen. Sie hörten auf, das Gebet gemeinsam zu
verrichten, ja die meisten von ihnen beteten nicht einmal für sich allein. Anstatt Zakā h zu
bezahlen, fingen sie sogar an, Zinsen für ihr Geld zu verlangen. Die Zakā h soll den Menschen von
Geiz und Gier heilen. (ÜB) (Was die Verrichtung des Gebets und die Entrichtung der Zakā h
angeht vgl. 2:43, die Anmerkung dazu und die beiden Titel: "Aṣ - Ṣ alā h - das Gebet im Islam" und
"Handbuch der Zakā h und der islamischen Wirtschaftslehre", Islamische Bibliothek) (vgl. ferner
9:17-18; 24:37-38, 56-57 und die Anmerkung dazu).
2:43 - Die Zakāh (Reinigung), eine der Hauptpflichten des Islam. Das Gesetz versteht darunter
eine Abgabe, die man von bestimmten Vermögensbestandteilen aufbringt und die an acht
Kategorien von Personen ausgeteilt wird. Die Hauptbestimmungen des Gesetzes über die Zakāh
sind folgende: Nur die Muslime zahlen Zakāh, und zwar von folgenden Vermögensbestandteilen:
1. Feldfrüchten, die als Nahrungsmittel angebaut werden; 2. Früchten, nämlich den in der Sunna
ausdrücklich genannten Weintrauben und Datteln; 3. Vieh, d.h. Kamelen, Rindern und Kleinvieh;
4.Gold und Silber; 5.Kaufmannswaren. Von den beiden ersten Kategorien ist die Zakāh sofort bei
der Ernte zu leisten, von den letzten drei erst nach einjahrigem, ununterbrochenem Besitz;
Voraussetzung für die Zakāh-Pflicht ist das Erreichen eines bestimmten Mindestsatzes (Niṣāb).
Von der ersten und zweiten Kategorie beträgt die Zakāh 10% (bei künstlicher Bewässerung 5%),
der Niṣāb 5 Kamellasten (Wasq). Für die dritte Kategorie gelten kompliziertere Regeln, die sich
hauptsachlich auf die Zakāh-Ordnung Abū Bakr's stützen und neben der Zahl auch die Art der
Tiere berücksichtigen; der Niṣāb beträgt 5 Kamele bzw. 20 Rinder, bzw. 40 Stück Kleinvieh; die
Tiere sind nur dann zakāh-pflichtig, wenn sie während des ganzen Jahres frei geweidet haben und
zu keinerlei Arbeit gebraucht worden sind. Von der vierten und fünften Kategorie beträgt die
Zakāh 21%; der Niṣāb wird für die Edelmetalle nach dem Gewicht berechnet und beträgt für Gold
20 Miṯqāl (oder Dinār = ca. 84 Gramm), für Silber das Siebenfache, 200 Dirham (für goldene und
silberne Schmucksachen ist der Handelswert massgebend), der Wert von Kaufmannswaren muss
am Ende des Jahres in Gold oder Silber umgerechnet werden; auch hier tritt die Zakāh-Pflicht nur
ein, wenn die Edelmetalle bzw. Kaufmannswaren ein volles Jahr hindurch ungebraucht "als
Schätze" aufbewahrt worden sind. Auch Forderungen und Deposita sind zakāhpflichtig,
wenigstens wenn ihre Eintreibung sichergestellt ist. Endlich gilt auch die Abgabe von dem aus
Bergwerken geforderten Edelmetall sowie von gefundenen Schätzen nach der besten Meinung als
Zakāh. Es ist gestattet, die Zakāh den Personen, die auf sie Anspruch haben, direkt zukommen zu
lassen; doch ist es vorzuziehen, sie zwecks geregelter Verteilung an die muslimische Obrigkeit
abzuliefern. Wird die Zakāh von regierungswegen eingefordert, so ist man verpflichtet, sie an den
Einnehmer (‘Āmil) abzuliefern, selbst, wenn der Charakter der Regierung keine Gewahr für eine
richtige Verteilung bieten sollte. Das Recht der Regierung, die Zakāh einzufordern, beschränkt
sich aber auf die sog. Ẓāhir-Güter, d.h. die "äusseren, sichtbaren" Sachen der ersten drei
Kategorien, bei denen der ‘Āmil den Betrag der Zakāh nach eigener Schätzung feststellen darf;
die sog. Bāṭin-Güter dagegen, d.h. die "inneren, verborgenen" Sachen der beiden letzten
Kategorien, sind dieser Kontrolle ausdrücklich entzogen, und die Zakāh ist ganz der
Gewissenhaftigkeit des Einzelnen überlassen. Der Ertrag der Zakāh ist lediglich für die in Sura
56