Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
(geboren), dann haben sie (alle) Anteil daran. (vgl. 5:106, 103 und die Anmerkung dazu).
Den Schaden tragen wahrlich jene, die ihre Kinder aus törichter Unwissenheit töten und das
für verboten erklären, was Allāh ihnen gegeben hat und so eine Lüge gegen Allāh erfinden.
Sie sind wahrlich in die Irre gegangen, und sie sind nicht rechtgeleitet. (6:140) 
6:140 - Der Kindermord von 6:137 wird hier noch einmal in Wechselbeziehung zu den sinnlosen
Riten und Brauchtümern der heidnischen Araber gebracht. Mit dem Verlust der Kinder trägt die
Gesellschaft selbst den Schaden. Parallel dazu verliert sie die Freude, das Glück, und den
Beistand, den die Kinder im späteren Alter den Alten bescheren (vgl. dazu 6:151; 18:46). 
Und Er ist es, Der Gärten wachsen lässt, mit Rebspalieren und ohne Rebspaliere, und die
Dattelpalme und die Getreidefelder, deren Früchte von verschiedener Art sind, und Oliven-
und Granatapfel-(Bäume), einander ähnlich und unähnlich. Esst von ihren Früchten, wenn
sie Früchte tragen, doch gebt davon am Tage der Ernte (dem Armen) seinen Anteil, und seid
(dabei aber) nicht verschwenderisch! Wahrlich, Er liebt diejenigen nicht, die nicht
Maßhalten. (6:141) Unter dem Vieh sind Lasttiere und Schlachttiere. Esst von dem, was
Allāh euch gegeben hat und folgt nicht den Fußstapfen Satans. Wahrlich, er ist euch ein
offenkundiger Feind. (6:142) 
6:141-142 - Allā h (t) ist Derjenige, Der mit Seiner Macht diese herrlichen Gärten und Früchte ins
Leben ruft. Die Abgabe aus der Ernte ist eine Zakā h und gleich eine Verpflichtung der Gläubigen,
damit Arme und Bedürftige ihren Anteil daran erhalten. Somit wird derartige Abgabe nicht als
Almosen, Armensteuer oder Gnadenakt der Wohlhabenden, sondern ein verbrieftes Recht einer
dazu berechtigten Gruppe des Volkes. Die Pflicht zur Zakā h wurde erst nach der Hiǧ ra offenbart.
Allā h (t) hat das Vieh mit dem Zweck so erschaffen, damit die Menschen daraus Nahrung und
Nutzen bekommen können. Niemand hat also das Recht, in den Willen Allā hs einzugreifen, den
Zweck Seiner Schöpfung zu entfremden oder die Mitmenschen durch erfundene Riten in Mitleid
zu ziehen (vgl. oben 6:139 und die Anmerkung dazu). Zu diesem Thema vgl. die beiden Titel:
"Der Muslim lebt nicht vom Brot allein" und "Handbuch der Zakā h und der islamischen
Wirtschaftslehre", Islamische Bibliothek. (vgl. ferner oben 6:98, 99).
Acht (in) Paaren: zwei von den Schafen und zwei von den Ziegen. Sprich: ”Sind es die
beiden Männchen, die Er (euch) verboten hat, oder die beiden Weibchen oder das, was der
Mutterschoß der beiden Weibchen umschließt? Verkündet es mir mit Wissen, wenn ihr
wahrhaftig seid.“ (6:143) Und von den Kamelen zwei und von den Rindern zwei. Sprich:
”Sind es die beiden Männchen, die Er (euch) verboten hat, oder die beiden Weibchen oder
das, was der Mutterschoß der beiden Weibchen umschließt? Wart ihr dabei, als Allāh euch
dies gebot?“ Wer ist also ungerechter als der, welcher eine Lüge gegen Allāh ersinnt, um die
Leute ohne Wissen irrezuführen? Wahrlich, Allāh leitet das ungerechte Volk nicht. (6:144) 
6:143-144 - Die in 6:139 und 5:106 erwähnten abergläubischen Praktiken werden in diesen beiden
Versen weiter ad absurdum geführt. Die in 6:143 erwähnten Paare werden in 6:144
vervollständigt. Dies ist ein Beispiel für die elliptische Ausdrucksweise, die im Qur’ā n oft
verwendet wird, eine Ausdrucksweise, die ohne erklärende Interpolation nicht in eine andere
Sprache übersetzt werden kann. (vgl. den einleitenden Teil zu diesem Werk). Der spezielle
258