Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
zustimmen werdet oder nicht. Ich bin der Meinung, ich sollte beim Gebet der Al-Ka‘ba in Makka
nicht den Rücken kehren, sondern mich ihr zuwenden«. »Wir haben aber erfahren«, wandten wir
ein, »dass sich der Prophet beim Gebet stets nach Jerusalem wendet, und wir wollen ihm nicht
zuwiderhandeln.« »Ich werde mich trotzdem zur Al-Ka‘ba wenden.«, sagte Al-Barā ’. »Wir aber
nicht.«, erwiderten wir. Und immer wenn die Zeit zum Gebet kam, richteten wir uns mit dem
Gesicht nach Jerusalem, während er sich in Richtung der Al-Ka‘ba wandte. Wir taten dies, bis wir
in Makka anlangten. Wir hatten ihn zwar deswegen getadelt, doch er war dabei geblieben. Nach
unserer Ankunft bat er mich: »Sohn meines Bruders! Lass uns zum Propheten gehen und ihn
wegen meiner Handlungsweise während der Reise fragen. Dass ihr euch in dieser Frage gegen
mich gestellt habt, hat mich doch berührt.« So machten wir uns auf, um den Propheten zu fragen.
Da wir ihn aber nicht kannten und vorher noch nie gesehen hatten, wandten wir uns an einen
Makkaner und erkundigten uns, wo Muḥ ammad zu finden sei. »Kennt ihr ihn?« fragte er uns.
»Nein.«, sagten wir. »Dann kennt ihr vielleicht Al-‘Abbā s, seinen Onkel?«, ergänzte er. Als wir
dies bejahten, da Al-‘Abbā s oft als Händler zu uns kam, fuhr er fort: »Wenn ihr bei der Al-Ka‘ba
ankommt, ist Muḥ ammad der Mann, der bei Al-‘Abbā s sitzt.« Wir gingen dorthin und fanden
Al-‘Abbā s und neben ihm den Propheten. Wir grüßten und setzten uns zu ihm, und der Prophet
fragte Al-‘Abbā s: »Kennst du die beiden Männer?« »Ja«, antwortete Al-‘Abbā s, »das ist Al-Barā ’
Ibn Ma‘rū r, der Führer seines Volkes, und der andere ist Ka‘b Ibn Mā lik.« Ich werde nie
vergessen, wie der Prophet daraufhin ausrief: »Der Dichter?« Al-‘Abbā s bestätigte es ihm. Dann
wandte sich Al-Barā ’ an Muḥ ammad: »O Prophet Allā hs! Ich machte mich auf diese Reise,
nachdem Allā h mir den rechten Weg zum Islam gewiesen hatte, doch war ich der Meinung, mich
beim Gebet nicht mit dem Rücken zur Al-Ka‘ba stellen zu können, sondern mich ihr zuwenden zu
müssen. Meine Gefährten waren jedoch in dieser Frage derart gegen mich, dass es mich in
meinem Herzen berührte. Was meinst du, o Gesandter Allā hs?« »Du hättest eine Gebetsrichtung,
wenn du dabei bliebst!« erwiderte ihm der Prophet. Al-Barā ’ aber wandte sich wieder der
Gebetsrichtung des Propheten zu und betete mit uns gen Jerusalem. Im Monat Š a‘bā n, zu Beginn
des achtzehnten Monats nach der Ankunft des Propheten in Al-Madī na, wurde die Gebetsrichtung
(Qibla) geändert. (Rtt) (vgl. dazu unten 2:149-150)
Diejenigen, denen Wir das Buch gegeben haben, kennen es, wie sie ihre eigenen Söhne
kennen; und dennoch verbergen einige von ihnen die Wahrheit, wo sie (sie) doch kennen.
(2:146) Dies ist die Wahrheit von deinem Herrn, darum sei nicht einer von denen, die daran
zweifeln. (2:147) 
2:146 - Mit dem Wort "Buch" ist die offenbarte Schrift Allāhs gemeint (vgl. unten 6:20-21, 114-
115 und die Anmerkung dazu).
2:147 - Die Anrede hier gilt nicht nur dem Propheten Muḥ ammad (a.s.s.), sondern auch uns
Muslime zu allen Orten und Zeiten. Denn wir erleben diese Lage, in der Orientalisten aus den
Reihen der Juden und Christen über den Islam lehren. Von ihnen nehmen wir selbst unsere
Geschichte und vertrauen ihnen Aussagen über unser Erbe an. Wir geben unser Gehör allem, was
sie in ihren Vorlesungen über unseren Qur’ā n, über die Sunna unseres Propheten und über das
Leben unserer Vorfahren an Zweifeln hineinschmuggeln. Wir schicken zu ihnen Scharen unserer
Studenten, die von ihnen in den islamischen Wissenschaften unterrichtet und auf ihren
Universitäten ausgebildet werden, um dann mit infiziertem Verstand und Gewissen zu uns
zurückzukommen. (ÜB)
84