Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Da jubelt eine einheimische Nachtigall zum Beispiel 18 bis 22 Stunden am Tag, und eine Amsel
beherrscht 100 verschiedene Strophen mit mehr als 300 Elementen! Wozu dient nun solcher
Melodienreichtum? Bis vor einigen Jahren glaubten Biologen noch, die Liebe sei das A und O der
talentierten Sänger. Tatsächlich locken Singvögel mit ihren Liedern ein Weibchen an und zeigen
anderen Männchen Verteidigungsbereitschaft. Aber das als einziger Sinn und Zweck für soviel
Sangeskunst wäre nun doch wohl Verschwendung. Jetzt haben Forscher herausgefunden, dass
auch viele andere Nachrichten musikalisch übermittelt werden.“ (Apotheken Umschau 5/91) Die
Lobpreisung Allā hs kann darin sein.
Und wenn du den Qur’ā n verliest, legen Wir zwischen dir und jenen, die nicht an das
Jenseits glauben, eine unsichtbare Scheidewand. (17:45) Und Wir legen Hüllen auf ihre
Herzen, so dass sie ihn nicht verstehen, und in ihre Ohren Taubheit. Und wenn du im
Qur’ā n deinen Herrn nennst, Ihn allein, so wenden sie ihren Rücken in Widerwillen ab.
(17:46) 
17:45-46 - Allā h (t) lehrt uns unmissverständlich, dass der Qur’ā n Licht, Rechtleitung,
Barmherzigkeit und göttliche Führung für die Gläubigen darstellt. Nach diesem Vers sind
diejenigen, die nicht an das jenseitige Leben glauben, ausgestoßen, verdammt und vom Segen der
Offenbarung ausgeschlossen; sie werden durch den göttlichen Eingriff weder in der Lage sein,
von der Schrift zu profitieren, noch etwas von ihrem wunderbaren Gehalt wegzunehmen (vgl. 2:7;
6:25; 17:82; 31:7; 36:9; 41:4 und die Anmerkung dazu).
Wir wissen am besten, worauf sie horchen, wenn sie dir zuhören, und wenn sie sich
insgeheim bereden, während die Frevler sagen: ”Ihr folgt nur einem Manne, der einem
Zauber zum Opfer gefallen ist.“ (17:47) Schau, wie sie von dir Gleichnisse prägen und damit
so sehr in die Irre gegangen sind, dass sie nicht in der Lage sind, den Weg zu finden. (17:48) 
17:47-48 - Sie geben zwar vor, zuzuhören, aber wenn sie mit ihresgleichen zusammentreffen,
zeigen sie ihr wahres Gesicht. Sie wollen in der Botschaft des Qur’ā n etwas finden, was sie
bemängeln können. Diese Worte zeigen, dass sie doch ergriffen sind von der qur’ā nischen
Sprache. Sie spüren in ihrem Inneren, dass sie für einen Menschen zu hoch gegriffen ist. Sie
führen dies aber auf einen Zauber und dessen Kraft zurück. Den Propheten (a.s.s.) als besessen
oder von magischen Mächten beeinflusst zu erklären, unterscheidet sich nicht von modernen
feindlichen Behauptungen, er sei Epileptiker oder ein Opfer von Autosuggestion gewesen. Auf
diese Weise versuchten sie, Muslime von Allā hs Botschaft abzubringen. Sie können keinerlei
Mittel finden, um zum Weg der Wahrheit zurückzukehren. (ÜB) (vgl. 2:14 und die Anmerkung
dazu).
Und sie sagen: ”Wenn wir zu Gebeinen und Staub geworden sind, sollen wir dann wirklich
zu einer neuen Schöpfung auferweckt werden?“ (17:49) Sprich: ”Ob ihr Steine oder Eisen
(17:50) oder sonst eine Schöpfung von der Art seid, die nach eurem Sinn am schwersten
wiegt.“ Dann werden sie sagen: ”Wer soll uns ins Leben zurückrufen?“ Sprich: ”Er, Der
euch das erste Mal erschuf.“ Dann werden sie ihre Köpfe vor dir schütteln und sagen:
”Wann geschieht es?“ Sprich: ”Vielleicht geschieht es gar bald. (17:51) An dem Tage, an
dem Er euch ruft, da werdet ihr Ihm lobpreisend entgegenkommen und meinen, ihr hättet
nur kurz (auf Erden) verweilt.“ (17:52) 
461