Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
bekannte Parallelität des Qur’ā n. D.h., dass jedesmal, wenn Allā h (t) von der Belohnung der
rechtschaffenen Diener im Paradies spricht (vgl. 98:6), berichtet Er von der Bestrafung der
Ungläubigen, und zwar aus dem Prinzip der Barmherzigkeit und der Gerechtigkeit zugelich, weil
die Botschaft stets diese Eigenschaft hat: Als frohe Botschaft und als Warnung. Gepriesen sei
Allā h, Der Herr in aller Ewigkeit.
Ende der Sura 98
O ihr Menschen, 
zu euch ist in Wahrheit ein
deutlicher Beweis von
eurem Herrn gekommen; 
und Wir sandten zu euch
ein klares Licht hinab.
(4) Sura An-Nisā ’ (Die Frauen), Vers 174
984