Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Aussagen von ihnen selbst für jeden Vers dar und führt dann die notwendigen Erklärungen an;
schließlich weist er auf den nach seiner Meinung besten Kommentar hin. Er deutet nötigenfalls
auch auf unterschiedliche Lesarten der betreffenden Qur’ā n-Verse hin und erklärt die
entsprechenden Bedeutungen. Dieses dargestellte Vorgehen Aṭ - Ṭ abaryys bei seinem Tafsī r ist in
dieser Art weit umfangreicher und ausführlicher als bei ähnlichen, anderen Tafsī r-Werken. 
Az-Zamaḫšaryy: Abūl-Qāsim Ǧārallāh Maḥmūd Ibn ‘Umar Ibn Muḥammad Al-Ḫawārazmyy:
Werk: Al-Kaššāf ‘an Ḥaqā’iq At-Tanzīl. Er war Qur’ān-Kommentator, Ḥadīṯ-Wissenschaftler,
Islam-Wissenschaftler, Grammatiker und Philologe. Er wurde 1075 in Zamaḫšar-Ḫawārazm
geboren. Er kam nach Bagdad, wanderte nach Makka aus und ließ sich dort nieder. Er starb 1144
in Ǧurǧāniya-Ḫawārazm. Az-Zamaḫšaryy war Mu‘tazilit und übte heftige Kritik an Mystikern.
Al-Kaššāf ist hinsichtlich der arabischen Sprache und Rhethorik von großer Bedeutung. Weil Az-
Zamaḫšaryy nämlich in der arabischen Sprache eine Koryphäe war, konnte er sowohl die
grammatischen Feinheiten als auch die unterschiedlichen Lesarten der Qur’ān-Verse (Qirā’a) und
die Bedeutung der wichtigsten Begriffe erklären. 
Ibn Al-Aṯīr: ‘Izzuddīn Abū-l-Ḥasan ‘Alyy Ibn Muḥammad Ibn ‘Abdi-l-Karīm Ibn ‘Abdi-l-Wāḥid
Aš-Šaibānyy Al-Mauṣilyy Al-Ǧazaryy: Werk: Usdu-l-Ġāba fī ma‘rifat Aṣ-Ṣaḥāba. Historiker,
Ḥadīṯ-Wissenschaftler, Ḥāfiẓ, Philologe, Genealoge, geboren 1160 in Al-Ǧazīra. Er ließ sich in
Al-Mūṣil nieder und studierte dort. Am 25. Ša‘bān 1233 starb er in Al-Mūṣil. "Usdu-l-Ġāba" ist
ein alphabetisch geordnetes Biographie-Werk, in dem Fremdwörter und schwerverständliche
Begriffe erklärt werden. Ibn Al-Aṯīr zitiert oft von Al-Wāqidyy, Ibn Hišām, Abū Nu‘aim u.a.,
äußert aber seine eigene Meinung selten. Im Gegensatz zu anderen Werken auf diesem Gebiet
gibt Ibn Al-Aṯīr für jede einzelne Biographie Quellen an und ermöglicht uns somit einen
Vergleich mit anderen Berichten. 
Ibn Al-Humā m : Muḥ ammad Ibn ‘Abdi-l-Wāḥid Ibn ‘Abdi-l-Ḥ amī d Ibn Mas‘ū d As-Siwā syy
Kamā luddī n: Werk: Fatḥ u-l-Qadī r. Fiqh-Gelehrter, Methodiker, Qur’ā n-Kommentator, geboren
1388 in Alexandrien, gest. 1457 in Kairo. Er hatte eine einflußreiche Position bei den
Staatsleuten. "Fatḥ u-l-Qadī r" ist ein Kommentar von Al-Hidā ya von Burhā nu-d-Dī n ‘Alyy Al-
Marġ inā nyy, gest. 1197. 
Ibn Al-Qayyim Al-Ǧ auziya: Abū ‘Abdullā h Š amsuddī n Muḥ ammad Ibn Abī Bakr Ibn Ayyū b
Ibn Sa‘d Ibn Ḥāriz Az-Zar‘yy: Werk: I‘lā mu-l-Muwaqqi‘ī n ‘an Rabbi-l-‘Ā lamī n. Er wurde 1292
in Damaskus geboren und ist dort 1350 gest. Er war Rechtsgelehrter, Methodiker, Qur’ā n-
Kommentator, Islam-Wissenschaftler, Grammatiker, Ḥ adīṯ-Wissenschaftler und gilt als
islamischer Reformator und bedeutender Schüler von Ibn Taimiyya. 
Ibn Isḥāq : Muḥ ammad Ibn Isḥāq (gest. 768), Autor der ersten Biographie des Propheten (a.s.s.).
Er verbrachte seine Jugend in seiner Geburtsstadt Al-Madī na, unternahm später Reisen nach
Ägypten und dem Irak, wo er sich mit größtem Eifer dem Sammeln von Daten aus dem Leben des
Propheten und den Ereignissen, die mit den Anfängen des Islam verknüpft waren, hingab. Ibn
Isḥāqs Werk "Sirat Raslū li-llā h" (Biographie des Gesandten Allā hs) ist nur in der Form der etwa
ein halbes Jahrhundert jüngeren Bearbeitung Ibn Hišāms (gest. 834) erhalten. 
Ibn Kaṯīr: Al-Ḥāfiẓ ‘Imādu-Dīn Abī-l-Fidā’ Ismā‘īl Ibn Kaṯīr Al-Qurašyy Ad-Dimašqyy, gest.
1086