Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
gegen den Menschen deutlich gezeigt. So würde er auch keine Anstrengung scheuen, Yū sufs
Brüdern Schlimmes einzugeben und ihren Neid zu erregen, um sie zur Anwendung von List zu
bringen." (Baid, Gät)
Und so wird dein Herr dich erwählen und dich die Deutung der Träume lehren und Seine
Huld an dir und an dem Geschlecht Jakobs vollenden, so wie Er sie zuvor an zweien deiner
Vorväter vollendete, an Abraham und Isaak. Wahrlich, dein Herr ist Allwissend, Allweise.“
(12:6) 
12:6 - "Und So", das heißt: So wie Allā h dich durch dieses Traumgesicht auserwählt hat, das auf
eine hohe Stellung sowie auf Macht und Vollkommenheit der Seele deutet, wird dich dein Herr
zum Prophetentum und zur Herrschaft oder zu gewaltigen Dingen auserwählen. "Und Er wird
dich lehren, Geschichten zu deuten": "... und dich die Deutung der Träume lehren". Das
Traumgesicht beruht namlich auf Erzählungen der Engel, wenn es wahr ist, dagegen auf
Erzählungen der menschlichen Seele und des Satans, wenn es unwahr ist. Oder es ist gemeint:
Und er wird dich lehren Schwerverständliches in den Schriften Allā hs, der Handlungsweise der
Propheten und den Worten der Weisen zu deuten. "... und Seine Huld an dir und an dem
Geschlecht Jakobs vollenden": Damit meint Allā h (t) entweder die übrigen Söhne Jakobs, wobei
Jakob vielleicht aus dem Licht der Sterne geschlossen hat, dass auch ihnen das Prophetentum
verliehen werde. Oder Allā h (t) meint die Nachkommenschaft Jakobs. So wie Er sie früher an
deinen beiden Vorvätern vollendet hat, indem Er sie als Gesandte einsetzte. Man sagt auch, Allā h
habe Seine Gnade an Abraham dadurch vollendet, dass Er sich ihn zum Freunde nahm und ihn
vor dem Feuer rettete, in das ihn die Ungläubigen geworfen hatten. (Baid, Gät).
Gewiss, in (der Geschichte von) Yū suf und seinen Brüdern liegen Zeichen für die
Ratsuchenden. (12:7) Damals sagten sie: ”Wahrlich, Yū suf und sein Bruder sind unserem
Vater lieber als wir, obwohl wir mehrere sind. Unser Vater befindet sich gewiss in einem
offenkundigen Irrtum. (12:8) Tötet Yū suf oder vertreibt ihn in ein fernes Land; frei (für
euch) wird damit das Antlitz eures Vaters, und ihr werdet danach gute Leute sein.“ (12:9) Es
sagte einer von ihnen: ”Tötet Yū suf nicht; wenn ihr aber vorhabt, etwas zu unternehmen,
dann werft ihn in die Tiefe eines Brunnens; möge jemand von den Reisenden ihn
herausziehen.“ (12:10) 
12:7 - "In Yū suf und seinen Brüdem": das heißt in der Geschichte von ihnen lagen doch Zeichen:
Gemeint sind entweder Beweise für Allā hs Macht und Weisheit oder Anzeichen für Muḥ ammads
Prophetentum, da dieser die Geschichte von Yū suf und seinen Brüdern ausschließlich durch
Offenbarung erfahren haben kann. Mit den Brüdern Yū sufs sind dessen zehn Halbbrüder gemeint.
Dies sind zunächst Juda, Reuben, Simeon, levi, Sebulon, Isaschar und Dina. Jakob hatte diese
Kinder mit seiner Base lea, die er zuerst geheiratet hatte. Nach ihrem Tode hatte er ihre Schwester
Rahel geheiratet, und sie hatte ihm Benjamin und Yū suf geboren. Man sagt auch, dass Jakob Lea
und Rahel zugleich als Frauen hatte; denn es war damals noch nicht verboten, Schwestern
nebeneinander als Frauen zu haben. Zu den genannten Halbbrüdern kommen vier andere, nämlich
Dan, Naphtali, Gad und Asser, die von Jakobs Konkubinen Silpa und Bilha stammen. (Baid, Gät)
12:8-10 - Die Brüder beschließen nun, Yū suf zu töten oder ihn auszusetzen, und einigen sich dann
darauf, ihn auf den Grund eines Brunnens zu werfen, damit ein Reisender ihn finden und
376