Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
dass dir keine als jene gefolgt sind, die aller äußeren Erscheinung nach die Niedrigsten unter
uns sind, noch sehen wir in euch irgendeinen Vorzug vor uns; nein, wir erachten euch für
Lügner.“ (11:27) 
11:25-27 - Noahs Volk war das erste, das Allā h (t) Teilhaber und ebenbürtige Partner zur Seite
gestellt hat. Noah selbst war der erste Gesandte, den Allā h (t) zu den Erdenbewohnern schickte.
Schmerzlich für die, die sich gegen Allā h (t) und Seine Botschaft auflehnten. Noahs Botschaft
richtet sich an eine Welt, die in Ungerechtigkeit verstrickt war. Wie jeder prophetische Auftrag, so
bestand auch Noahs Aufgabe einmal darin, die Menschen vor dem Bösen zu warnen und sie zur
Einsicht zu rufen, und zum anderen in der Verkündung der frohen Botschaft von Allā hs Gnade für
alle, die sich Allā h (t) zuwenden. Insofern war er eine Führung und Barmherzigkeit für die
Menschen. Wie in 7:59 kann sich "die Strafe eines schmerzlichen Tages" sowohl auf die
bevorstehende Flut als auch auf den Tag des Jüngsten Gerichts beziehen. Die Antwort der
Vornehmen aus Noahs Volk war fast identisch mit der der Vornehmen vom Stamm Banū Quraiš ,
zu dem Muḥ ammad, der Gesandte Allā hs, Allā hs Segen und Friede auf ihm, gehörte. Dies ist ein
immer wiederkehrendes Argument götzendienerischer Völker. Ein Gesandter Allā hs muss ihrer
Ansicht nach ein Übermensch sein und am Göttlichen teilhaben. Arme Menschen werden hier als
"niedrig" bezeichnet. Wie aus den Geschichten aller Propheten hervorgeht, besonders denen von
Jesus (a.s.) und später von Muḥ ammad (a.s.s.), gehörten die meisten ihrer ersten Anhänger den
untersten Gesellschaftsschichten an, Sklaven, Arme und Unterdrückte, denen die göttliche
Botschaft die Verheißung einer gerechteren Gesellschaftsordnung auf Erden und die Hoffnung auf
Glück im zukünftigen Leben gab. (ÜB) (vgl. dazu 7:59-64; 10:2-3; 11:27, 29-30; 17:17; 21:76-77;
23:23-25; 26:105-110; 29:14-15 und die Anmerkung dazu).
Er sagte: ”O mein Volk, (ihr) seht nicht ein, dass ich einen klaren Beweis von meinem Herrn
habe; und Er hat mir Seine Barmherzigkeit gewährt, die euch aber verborgen geblieben ist.
Sollen wir sie euch da aufzwingen, wo sie euch zuwider ist? (11:28) 
11:28 - Noahs Antwort ist ähnlich mit der des Gesandten Allā hs in Makka und Al-Madī na.
Gemeinsame Merkmale sind: Demut, Freundlichkeit, Kompromisslosigkeit, Überzeugungskraft,
Aufrichtigkeit und Liebe zu dem eigenen Volk. Dieser Vers betont die grundlegenden Lehren des
Qur’ā n, dass es keinen Zwang im Glauben gibt (vgl. 2:256), sowie auf die wiederholte Aussage,
dass ein Prophet nichts weiter ist als ein Warner und ein Übermittler froher Botschaft, was
bedeutet, dass seine Aufgabe nur darin besteht, die ihm offenbarte Botschaft zu verkünden. Islam
(Hingabe) ist in erster Linie Überzeugung und Befolgung der Gebote unseres Schöpfers und dies
kann nicht aufgezwungen werden. (vgl. 5:19; 21:76-77, 23:23-25; 26:105-110 und die
Anmerkung dazu; ferner den Titel: "Was ist Islam?", Islamische Bibliothek).
O mein Volk, ich verlange von euch keinen Lohn dafür. Mein Lohn ist allein bei Allāh. Und
ich werde gewiss nicht jene, die glauben, verstoßen. Sie werden ihrem Herrn begegnen.
Allein, ich erachte euch für ein Volk, das unwissend ist. (11:29) O mein Volk, wer würde mir
gegen Allāh helfen, wenn ich sie verstieße? Wollt ihr (das) denn nicht einsehen? (11:30) 
11:29-30 - Das Volk beschimpfte die gläubigen Armen und Schwachen in der Annahme, Noah
würde sie bald verstoßen, um seine Lehre für die Elite des Volkes attraktiv zu machen. In den
ersten Jahren seines Wirkens musste der Prophet Muḥ ammad (a.s.s.) mit den Führern der Banū
360