Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Allāh erweitert und beschränkt die Mittel zum Unterhalt wem Er will. Sie freuen sich des
irdischen Lebens, doch das diesseitige Leben ist im Vergleich mit dem jenseitigen nur ein
Nießbrauch. (13:26) 
13:26 - Bei einigen Menschen gewährt Allā h (t) reichlich die Mittel zum Unterhalt, bei anderen
legt Er strenge Maßstäbe an. Niemand kann Rechenschaft von Ihm fordern; denn Sein Wille ist
der Maßstab alles Guten. Er gewährt die Mittel zum Unterhalt Seinem allumfassenden Plan
entsprechend, ohne Rücksicht auf die Verdienste der betreffenden Wesen, deshalb bedeutet
materielles Wohlergeben in dieser Welt nicht unbedingt Allā hs Gunst. Ebenso verhält es sich mit
der Einschränkung dieser Mittel, so dass Mangel nicht unbedingt ein Zeichen für den Zorn Allā hs
ist. Die heidnischen Makkaner wie auch andere unwissende Menschen in dieser Welt schätzen den
Wert eines Menschen nach seinem Vermögen ein, statt nach seinem Glauben und seinem
rechtschaffenen Handeln. In diesem Vers werden sie vor diesem Irrtum gewarnt (ÜB) (vgl. 9:38;
17:29-30; 29:61-63; 89:16 und die Anmerkung dazu).
Und jene, die ungläubig sind, sagen: ”Warum ist ihm von seinem Herrn kein Zeichen
herabgesandt worden?“ Sprich: ”Allāh lässt zugrunde gehen, wen Er will, und leitet die zu
Sich, welche sich bekehren. (13:27) Es sind jene, die glauben und deren Herzen Trost finden
im Gedenken an Allāh. Wahrlich, im Gedenken Allāhs werden die Herzen ruhig. (13:28)
Denen, die da glauben und gute Werke tun, wird Glück und eine treffliche Heimstatt zuteil
sein.“ (13:29) 
13:27-29 - Die Anrede gilt unserem Propheten (a.s.s.). Das oben in 13:7 Erwähnte ist hier
beendet. Die restliche Erklärung in 13:28-29 liegt unmissverständlich auf der Hand, und zwar als
Folge des Glaubens an Allā h (t).
Und so haben Wir dich zu einem Volk gesandt, vor dem bereits andere Völker
dahingegangen sind, auf dass du ihnen verkünden mögest, was Wir dir offenbarten; und
doch glauben sie nicht an den Allerbarmer. Sprich: ”Er ist mein Herr; kein Gott ist da außer
Ihm. Auf Ihn vertraue ich und zu Ihm werde ich heimkehren.“ (13:30) 
13:30 - Du bist, o Muḥammad, nicht der erste, der mit solch einer Botschaft zu seinem Volk
gesandt worden ist. Hier liegt ein indirekter Hinweis auf die Kontinuität des prophetischen
Auftrags vor und bis zur Zeit des letzten Propheten Muḥammad (a.s.s.). Die Leute von Makka, zu
denen der Prophet Muḥammad (a.s.s.) gesandt worden ist, leugneten den "Allerbarmer" und
lehnten in der Abmachung von Al-Ḥudaibiyya ab, Ihn als "den Barmherzigen" zu bezeichnen.
Nach der Überlieferung von Qatāda (r) in Al-Buḫāryy handelt es sich um den Satz anfangs der
Abmachung: "Im Namen Allāhs, des Allerbarmers des Barmherzigen". (vgl. den Titel:
"Muḥammad, Prophet der Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek).
Und gäbe es auch einen Qur’ā n, durch den Berge versetzt oder die Erde gespalten oder
durch den zu den Toten gesprochen werden könnte, (würden sie doch nicht an ihn glauben).
Nein! Die Sache ruht völlig bei Allāh. Haben denn die Gläubigen nicht den Versuch, (daran
zu zweifeln) aufgegeben, dass, wenn Allāh gewollt hätte, Er sicher der ganzen Menschheit
hätte den Weg weisen können? Und die Heimsuchung wird nicht aufhören, die Ungläubigen
397