Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Das Verschieben (eines heiligen Monats) ist nur eine Steigerung des Unglaubens. Die
Ungläubigen werden dadurch irregeführt. Sie erlauben es in einem Jahr und verbieten es in
einem anderen Jahr, damit sie eine Übereinstimmung in der Anzahl (der Monate) erreichen,
die Allāh heilig gemacht hat, und so erlauben sie das, was Allāh verwehrt hat. Das Böse ihrer
Taten wird ihnen schön vor Augen geführt. Doch Allāh weist dem ungläubigen Volk nicht
den Weg. (9:37) 
9:37 - Die Araber übernahmen von der Religion Abrahams und Ismā ‘ ī ls den Brauch, in vier
Monaten des Mondjahres den Kampf zu verbieten, um der Pilgerfahrt und dem Pilgerfahrtsort
Sicherheit zu geben. Doch mit der Zeit änderten sie nicht nur die Zeremonien der Pilgerfahrt,
sondern auch die Monate, die zuvor heilig waren, insbesondere den ersten Monats des Jahres, Al-
Muḥ arram. Sie schoben sein Verbot auf den zweiten Monat Ṣ afar hinaus. Das göttliche Gesetz
wählte den Mondkalender statt des Sonnenkalenders für die Erfüllung der religiösen Pflichten.
Auf diese Weise sollten den Muslimen viele Vorteile zukommen, wie beispielsweise der, dass sie
geübt werden sollten, Allā hs Geboten zu allen Jahreszeiten und unter allen Umständen Folge zu
leisten. Beispielsweise zirkuliert dadurch der Fastenmonat Ramaḍān durch alle Jahreszeiten, und
die Muslime gewöhnen sich daran, Allā hs Gebot zu folgen, ob es Somrner oder Winter ist, sonnig
oder regnerisch. Auf diese Weise lernen sie, standhaft in ihrem Gehorsam zu sein. (ÜB)
O ihr, die ihr glaubt, was ist mit euch, dass ihr euch schwer zur Erde sinken lasst, wenn euch
gesagt wird: ”Zieht aus auf Allāhs Weg“; würdet ihr euch denn mit dem diesseitigen Leben
statt mit jenem im Jenseits zufrieden geben? Doch der Genuss des irdischen Lebens ist gar
gering, verglichen mit dem des Jenseits. (9:38) Wenn ihr nicht auszieht, wird Er euch mit
schmerzlicher Strafe bestrafen und wird an eurer Stelle ein anderes Volk erwählen, und ihr
werdet Ihm gewiss keinen Schaden zufügen. Und Allāh hat Macht über alle Dinge. (9:39) 
9:38-39 - Der Vers bezieht sich zwar direkt auf den Feldzug des Propheten (a.s.s.) nach Tabū k im
Jahre 9 n.H., doch die Lehre daraus ist als allgemeingültig zu verstehen. Anlass für den Tabū k-
Feldzug war die Nachricht, dass die Byzantiner, besorgt durch die schnelle Ausbreitung des Islam
in Arabien und aufgewiegelt von Abū ‘Ā mir, dem Feind des Islam, Truppen in den Randgebieten
der arabischen Halbinsel zusammenzogen mit der Absicht, nach Al-Madī na zu marschieren und
die Muslime zu überwältigen. Zum Schutz vor einem solchen Überfall rief der Prophet (a.s.s.) die
stärkste Streitmacht zusammen, die die Muslime zu Verfügung stellen konnten, und zog im Monat
Raǧ ab des Jahres 9 n.H. mit 30000 Kämpfern zur Grenze. Bei der Ankunft in Tabū k, halbwegs
zwischen Al-Madī na und Damaskus, erfuhr der Prophet, dass die Byzantiner entweder noch nicht
zu ihrer Invasion bereit waren oder den Plan vorläufig aufgegeben haben. Deswegen kehrte er treu
dem islamischen Prinzip, dass ein Krieg nur zur Verteidigung geführt werden darf, mit seinen
Anhängern nach Al-Madī na zurück, ohne dass es zu Kampfhandlungen gekommen war. Bei den
Vorbereitungen für diesen Feldzug zeigten die Heuchler und eine Minderheit unter den Muslimen
äußerste Zurückhaltung, sich einer Auseinandersetzung mit den Byzantinern anzuschließen.
Hierauf weisen dieser und der folgende Vers hin. (ÜB) (vgl. dazu die beiden Titel: "Ka‘b Ibn
M ā lik" und "Muḥ ammad, Prophet der Barmherzigkeit", Islamische Bibliothek; ferner unten 13:26
und die Anmerkung dazu).
Wenn ihr ihm nicht helft, so (wisst, dass) Allāh ihm damals half, als die Ungläubigen ihn
vertrieben haben, wie sie da beide in der Höhle waren und er zu seinem Begleiter sagte: ”Sei
318