Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
ihm, gerichtet.
3:184 - Die Worte: "Und wenn sie dich der Lüge bezichtigen..." sind an Muḥ ammad, Allā hs
Segen und Friede auf ihm, gerichtet.
Jede Seele wird den Tod kosten, und euch wird euer Lohn am Tag der Auferstehung
vollständig gegeben; und wer da vom Feuer ferngehalten und ins Paradies geführt wird, der
soll glücklich sein. Und das irdische Leben ist nichts als ein trügerischer Nießbrauch. (3:185)
Wahrlich, ihr sollt geprüft werden in eurem Gut und an euch selber, und wahrlich, ihr sollt
viele verletzende Äußerungen von denen hören, welchen die Schrift vor euch gegeben wurde
und von denen, die Allāh Gefährten (zur Seite) setzen. Wenn ihr jedoch geduldig und
gottesfürchtig seid - dies ist wahrlich ein Zeichen von fester Entschlossenheit. (3:186) 
3:185-186 - Vor der Ankunft des Islam glaubte ein großer Teil der Menschheit, dass der Tod eine
Strafe für unsere Sünden sei. Die "Jüdische Encyclopaedia" hat den Glauben der modernen Juden
so beschrieben, dass der Tod die Strafe für des Menschen Sünde sei; das gleiche glauben die
Christen. Die Bibel sagt, dass die Begierde die Sünde erzeugt und dass die angehäuften Sünden
zum Tode führen. Indem der Qur’ā n diese irrige Ansicht zurückweist, erklärt er, dass der Tod
nichts mit Tugend oder Sünde zu tun hat. Dies ist das natürliche Ende des irdischen Lebens. (Nia)
(vgl. 16:27; 21:34-35 und die Anmerkung dazu).
Und als Allāh den Bund mit denen schloss, welchen die Schrift gegeben wurde, (und sprach:)
”Wahrlich, tut sie den Menschen kund und verbergt sie nicht!“ - da warfen sie sie über ihre
Schulter und verkauften sie für einen winzigen Preis. Und schlimm ist das, was sie (dafür)
erkaufen! (3:187) Du sollst nicht meinen, dass diejenigen, die sich ihrer Tat freuen und
gerühmt zu werden wünschen für das, was sie nicht getan haben, der Strafe entronnen seien.
Ihnen wird eine schmerzliche Strafe zuteil sein. (3:188) Und Allāhs ist das Reich der Himmel
und der Erde, und Allāh hat Macht über alle Dinge. (3:189) 
3:187 - In diesem Vers ist ein Hinweis, sowohl auf die Behauptung der Juden, sie seien Allā hs
auserwähltes Volk, als auch auf die der Christen, der Sühnetod Jesu sichere ihnen die
Sündenvergebung (vgl. dazu 2:101).
3:188 - Trotz ihrer Missetaten wollten sie gelobt, geehrt werden und für das, was sie nicht getan
haben, unbestraft bleiben.
3:189 - Alles liegt in Allā hs Hand, und darum kann niemand Seiner Strafe entgehen oder ohne
Lohn ausgehen. (ÜB)
Wahrlich, in der Schöpfung der Himmel und der Erde und in dem Wechsel der Nacht und
des Tages, liegen wahre Zeichen für die Verständigen (3:190), die Allāhs gedenken im Stehen
und im Sitzen und (im Liegen) auf ihren Seiten und über die Schöpfung der Himmel und der
Erde nachdenken (und sagen): ”Unser Herr, Du hast dieses nicht umsonst erschaffen.
Gepriesen bist Du, darum behüte uns vor der Strafe des Feuers. (3:191) Unser Herr,
wahrlich, wen Du ins Feuer führst, den führst Du in Schande, und die Ungerechten haben
keine Helfer. (3:192) Unser Herr, wahrlich, wir hörten einen Rufer, der zum Glauben aufrief
168