Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
reinigen! Qatā da und andere Kommentatoren verstehen das Wort hier im Sinne von
"Menschenrecht an Armensteuer". Demnach würde der Vers bedeuten: Wehe den Götzendienern,
die das diesbezügliche Menschenrecht nicht achten. Es ist auffällig, dass hier in einem in Makka
offenbarten Vers von Zakā h die Rede ist, die doch als "Armensteuer" erst im 3. Jahr der Hiǧ ra in
Al-Madī na verbindlich gemacht wurde. Die Grundlagen des Zakā h-Systems waren jedoch bereits
in Makka bekannt und Zakā h wurde individuell verrichtet. Was in Al-Madī na folgte, waren
Erläuterungen ihrer genauen Anwendung und Verteilung (vgl. den Titel: "Handbuch der Zakā h
und der islamischen Wirtschaftslehre", Islamische Bibliothek). Der zweite Grund bestand darin,
dass die Makkaner das Jenseits leugneten. Diese Haltung führte zu katastrophalen Folgen, indem
sie die Auferstehung und die Rechenschaft leugneten und das Unrecht, das sie gegen die
Mitmenschen begangen haben, ohne Furcht vor Allā h fortsetzten.
Sprich: ”Leugnet ihr Den wirklich, Der die Erde in zwei Tagen erschuf? Und dichtet ihr Ihm
Nebenbuhler an?“ Er allein ist der Herr der Welten. (41:9) Und Er gründete in ihr feste
Berge, die sie überragen, und segnete sie und ordnete auf ihr ihre Nahrung in richtigem
Verhältnis in vier Tagen - gleichmäßig für die Suchenden. (41:10) Dann wandte Er Sich zum
Himmel, welcher noch Nebel war, und sprach zu ihm und zu der Erde: ”Kommt ihr beide,
willig oder widerwillig.“ Sie sprachen: ”Wir kommen willig.“ (41:11) So vollendete Er sie als
sieben Himmel in zwei Tagen, und jedem Himmel wies Er seine Aufgabe zu. Und Wir
schmückten den untersten Himmel mit Leuchten, (welche auch) zum Schutz (dienen). Das ist
die Schöpfung des Erhabenen, des Allwissenden. (41:12) 
41:9-12 - Dies soll der Prophet den Götzendienern in Makka sagen. Wenn wir die in diesem Vers
erwähnten zwei Tage, die unten in Vers 10 erwähnten vier Tage und die unten in Vers 12
erwähnten zwei Tage zusammenzählen, erhalten wir eine Summe von acht Tagen, während in
vielen anderen Abschnitten davon die Rede ist, dass die Schöpfung an sechs Tagen stattgefunden
hat (vgl. 7:54; 32:4). Die Kommentatoren verstehen dies so, dass in den in Vers 10 erwähnten vier
Tagen die hier erwähnten zwei Tage eingeschlossen sind, so dass die Summe wieder sechs Tage
ist. Dies ist vernünftig; denn der in Vers 9 und 10 geschilderte Prozess bildet insgesammt eine
Serie. Im ersten Fall geht es um die Schöpfung der formlosen Materie der Erde, im letzteren geht
es um die allmähliche Entwicklung der Form der Erde, ihrer Gebirge und Meere und ihres
Pflanzen- und Tierlebens sowie jeder Art angemessener Versorgung (vgl. 15:19.20). Wie in so
vielen Versen des Qur’ā n, die sich auf kosmische Ereignisse beziehen, hat die wiederholte
Erwähnung der "sechs Zeitphasen", in denen das Universum erschaffen wurde (wobei nach dem
obigen Vers zwei davon für die Entstehung des anorganischen Universums einschließlich der
Erde verwendet wurden), rein allegorische Bedeutung. In diesem Falle handelt es sich um eine
Andeutung, dass das Universum nicht "von Ewigkeit her" existiert hat, sondern einen bestimmten
Anfangszeitpunkt hatte und dann einen bestimmten Zeitraum brauchte, um sich bis in seinen
gegenwärtigen Zustand zu entwickeln. (vgl. 2:22; ferner 13:3; 16:15 und die Anmerkung dazu).
Der Übergang von der dritten Person (So vollendete Er) zur ersten (Wir schmückten) ist
bemerkenswert. Der Schöpfungsakt ist eine unpersöhnliche Handlung. Das Ausschmücken und
Bewachen ist eine persönliche Gnade Allā hs für Seine Geschöpfe. Er kann alle Seine
Entscheidungen verwirklichen. Er kennt die Bedürfnisse aller Wesen. (ÜB)
41:11 - Wenn Allā h dem Himmel und der Erde befahl herzukommen und wenn beide sich fügten,
so hat das folgenden Sinn: Allā h (t) wollte beide ins Sein rufen, und sie weigerten sich ihm
753