Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
n.H.) der zweite Kampf der Muslime
gegen die Makkaner stattfand.
Ummatu Muḥammad: → Umma des
Propheten Muḥammad (a.s.s.)
Umma (f): Nation, Volk, Schar,
Gemeinschaft der Muslime in der
ganzen Welt.
Umm Hāni’: Cousine des Propheten, Allāhs
Segen und Friede auf ihm, Tochter des
Abū Ṭālib und Schwester des → ‘Alyy,
Allāhs Wohlgefallen auf ihm.
Ummu-l-Kitā b (f): Mutter des Buches, Sura
1, Al-Fā tiḥ a. 
Umm (m): Mutter
‘Umra (f): Besuchsweise Pilgerfahrt nach
→ Makka, die zwar von → Allāh (t)
belohnt wird, aber den → Ḥaǧǧ nicht
ersetzt.
‘Uṯmān Ibn ‘Affān: 3. Kalif des → Islam
‘Uzair: Esra
Wadd, Suwā‘, Yaġūṯ, Ja‘ūq und Nasr:
Götzen-Namen (→ Qur’ān 71: 23)
Wādi Ṭuwā (m): Heiliges Tal, in dem Moses
das Feuer sah und diesem nachging,
alsdann von → Allāh (t) angerufen bzw.
zum Prophetentum berufen wurde
( → Qur’ān 20:12)
Walyy (m): Die Person, die rechtlich einer
anderen Person in einer Notsituation,
wie z.B. Minderjährigkeit, Tod,
Verschollenheit usw. nahe steht und
sich um ihre Anliegen, z.B. bei
Eheschließung, Erbschaft, Blutgeld
usw. kümmert
Waqf (m): Wohltätige Stiftung
Waṣīla (f): (wörtlich: sie hat das Männchen
mit dem Weibchen verbunden), ist eine
Kamelstute oder eine Schafsmutter, die
von den heidnischen Arabern in
vorislamischer Zeit freigelassen wurde,
nachdem sie gleichzeitig Männchen
und Weibchen geworfen hatte.
Witr (m): Ungerade Zahl. Das Witr-Gebet
ist ein freiwilliges Gebet nach dem
Nachtgebet, das aus einer ungeraden
Zahl von → Rak‘a besteht.
Wuḍū (m): Gebetswaschung
Yadd (f): Hand. In der arabischen Sprache
wird dieses Wort für Hand, Unterarm,
einschließlich Ellenbogen verwendet.
Yaġūṯ: → Wadd
Yaḥyā: → Propheten
Yamī n (m): rechts, Eid.
Ya‘qūb: → Propheten
Yaṯrib (f): alter Name für → Al-Madīna
Ya‘ūq: → Wadd
Yā: → Alif
Yūnus: → Propheten
Yūsuf: → Propheten
Zabū r (m): Psalter
Zacharias: → Propheten
Zakāh (f): Pflichtgemäße Abgabe für
bestimmte Kategorien im → Qur’ān, und
eine der fünf "Säulen" des → Islam
1028