Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
überzeugen, und schon gar nicht mit Drohungen und Gewalt. (ÜB) (vgl. 16:35-37 und die
Anmerkung dazu).
2:256 - In der Religion gibt es keinen Zwang; das heißt: Allā h (t) lässt den Glauben nicht durch
Zwang und Nötigung geschehen, sondern durch Befähigung und freie Wahl. Dementsprechend
hat Er gesagt: "Und wenn dein Herr gewollt hätte, wären die, die auf der Erde sind, alle
zusammen gläubig geworden. Willst du nun die Menschen dazu zwingen, dass sie gläubig
werden? (10:99). Das heißt: Wenn Er gewollt hätte, hätte Er sie zum Glauben gezwungen. Aber
das hat Er eben nicht getan, sondern den Glauben auf die Grundlage freier Wahl gestellt. "Der
rechte Weg des Glaubens ist klar geworden vor der Verirrung": Der Glaube ist vom Unglauben
durch deutliche Hinweise unterschieden. "Wer nun an Aṭ - Ṭāġūt nicht glaubt": Wer sich frei dafür
entscheidet, nicht an den Satan oder die Götzen, sondern an Allā h zu glauben. "Da hält sich damit
an dem festesten Band": Diese Ausdrucksweise hängt zusammen mit dem starken, fest gedrehten
Strick. Es ist das Band, bei dem man sich vor dem Reißen, das heißt der Zertrennung sicher fühlt.
Es wird hier das durch Einsicht und Schlussfolgerung gewonnene Wissen des Glaubens mit etwas
konkret Wahrgenommenem verglichen, so dass derjenige, der dies hört, es sich so vorstellt, als
würde er es unmittelbar betrachten. So werden seine Überzeugung und seine Gewissheit darüber
gefestigt. Man sagt, es handle sich hier um eine Kundgabe im Sinn eines Verbotes, nämlich: Übt
in der Religion keinen Zwang aus! Doch sagen einige Leute, dies sei getilgt durch Allā hs Wort
"Führe den Kampf gegen die Ungläubigen und die Heuchler und sei hart gegen sie!" (9:73; 66:9).
Man sagt auch, das Verbot des Zwanges gelte speziell hinsichtlich der Leute der Schrift, da sie
sich durch das Entrichten von Tribut gegen Zwang gefeit hätten. In einem Ḥ adīṯ ist es überliefert,
dass einer der Al-Anṣār von den Banū Sā lim Ibn ‘Auf zwei Söhne hatte, die das Christentum
angenommen hatten, bevor der Gesandte Allā hs geschickt wurde. Beide kamen nach Al-Madī na,
und ihr Vater war dauernd um sie und sprach: "Bei Allā h! Ich werde euch nicht eher weglassen,
als bis ihr euch zum Islam bekehrt habt." Die beiden weigerten sich indessen, und nun kamen sie
alle drei mit ihrer Streitfrage vor den Gesandten Allā hs. Der Mann von den Al-Anṣār sagte: "O
Gesandter Allā hs! Soll ein Teil von mir ins Höllenfeuer kommen und ich es mit ansehen?" Darauf
kam der vorliegende Vers herab, und der Vater ließ die beiden gewähren. (Zam, Gät)
2:256 - Dieser Vers ist eine Fortsetzung der vorhergehenden Abhandlung über den Ǧ ihā d. Es
wurde hervorgehoben, dass es nicht das Ziel des Krieges ist, die Menschen mit Gewalt zu
Muslimen zu machen. Ziel des Krieges ist einzig, Unordnung abzuschaffen. Was die Annahme
des Glaubens des Islam anbelangt, so ist das dem Einzelnen eine Glaubenssache, und
Glaubensmeinungen betreffen des Menschen Geist. Gewalt kann Körpern angetan werden aber
nicht dem Geist. Darüber hinaus wird Gewalt von der Lehrschule angewendet, deren Argumente
auf wackligen Fundamenten ruhen. Was den Islam anbelangt, so sind all seine Lehren klar. Der
Qur’ā n hat eine klare Linie der Unterscheidung zwischen dem Richtigen und dem Irrigen
gezogen, zwischen Wahrheit und Falschheit, zwischen Licht und Finsternis. Daher kann jeder
Mensch mit gesundem Menschenverstand die Einladung des Islam annehmen. Ein anderer Aspekt
der Sache ist, dass Allā h (t) und Sein Prophet, wie auch Seine Gesetzgebung (Š arī ‘a) die
Anwendung von Gewalt zulassen, wenn sie für die Erhaltung des Lebens und der menschlichen
Werte die einzige Lösung ist. Der Qur’ā n sagt, dass wer immer die falschen Götter (Ṭāġūt)
verwirft und an Allā h glaubt, der wird davon Nutzen ziehen, weil er eine starke Unterstützung
erhält, die nicht zerbricht, und mit deren Hilfe der Mensch seine Schwierigkeiten in diesem Leben
überwinden und Erfolg im Jenseits gewinnen kann. Wenn daher die Geschöpfe Allā hs Vorteile
123