Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
8:41 - Die Regel geht davon aus, dass ein Fünftel Allā h (t) und dem Gesandten für soziale Zwecke
gehört. Mit anderen Worten dem islamischen Staat, der durch den Propheten (a.s.s.) vertreten wird
(vgl. oben 8:1). Zu Lebzeiten des Propheten (a.s.s.) wurde ein bestimmter Anteil der Familie bzw.
der "Verwandtschaft" des Propheten zur Verfügung gestellt. Nach dem Tod des Propheten (a.s.s.)
und seiner Familie ist ihr Anteil für Staatsausgaben zu verwenden. Der Ausdruck "Sohn des
Weges" bezeichnet Menschen, die sich weit von ihrer Heimat entfernt befinden, besonders
diejenigen, die nicht über genügend Mittel verfügen, um ihren Lebensunterhalt bestreiten zu
können. Im weiteren Sinne bezeichnet er Personen, die aus welchem Grund auch immer - nicht in
der Lage sind, in ihre Heimat zurückzukehren, beispielsweise politische Flüchtlinge. (ÜB) "... am
Tage der Unterscheidung" bezieht sich auf die Schlacht von Badr; sie war eine Entscheidung
zwischen Recht und Unrecht, zwischen Wahrheit und Lüge (vgl. oben 8:29 und die Anmerkung
dazu).
(Damals) als ihr auf dieser Seite (des Tales) wart und sie auf jener Seite und die Karawane
tiefer war als ihr. Und hättet ihr etwas verabreden wollen, wäret ihr uneins über den
Zeitpunkt gewesen. Doch (das Treffen fandstatt), damit Allāh die Sache herbeiführte, die
geschehen sollte; und damit diejenigen, die (dabei) umkamen, auf Grund eines klaren
Beweises umkämen, und diejenigen, die am Leben blieben, auf Grund eines klaren Beweises
am Leben bleiben würden. Wahrlich, Allāh ist Allhörend, Allwissend. (8:42) 
8:42 - Badr liegt in einer Ebene, die im Norden und Osten von steilen Gebirgszügen, im Süden
von Felsengestein und im Westen von beweglichen Sanddünen begrenzt ist. Im östlichen Gebirge
entspringt ein Bach. Der Prophet und seine Kämpfer befanden sich an dem der Quelle des
Madyan zunächst glegenen Abhang. Die makkanische Arrnee stand am entgegengesetzten Hang.
Die kleine Truppe der Muslime stand bei Badr der weit größeren makkanischen Armee
gegenüber, während die Karawane sich auf weit tiefer gelegenem Grund in Küstennähe, etwa fünf
Kilometer von Badr befand. Die Verwirrung war vollständig. Die Karawane war Richtung Makka
unterwegs, und keiner ihrer Begleiter rechnete damit, dort jemals anzukommen. Die Armee der
Banū Quraiš versuchte, die Karawane unterwegs abzufangen und zu unterstützen, um dann die
Muslime zu vernichten. Die Muslmme hatten beschlossen, die Karawane in Frieden zu lassen und
sich stattdessen einer um ein Vielfaches stärkeren Armee zu stellen, obwohl sie mit deren
tatsächlicher Stärke nicht gerechnet hatten. Trotz alledem trafen genau diejenigen Parteien
zusammen, die notwendig waren, um eine solche Entscheidung herbeizuführen. Hätten sie dieses
Zusammentreffen vereinbart, es hätte nicht präziser stattfinden können. (ÜB) (vgl. die
Beschreibung dieser Schlacht im Titel: "Muḥ ammad, Prophet der Barmherzigkeit", Islamische
Bibliothek; ferner unten 8:43-33).
(Damals) als Allāh sie dir in deinem Traum in geringer Anzahl zeigte; und hätte Er sie dir in
großer Anzahl gezeigt, wäret ihr sicherlich Versager und über die Sache uneins gewesen;
Allāh aber bewahrte (euch davor); wahrlich, Er kennt wohl, was in den Herzen ist. (8:43)
Zur Zeit eures Treffens geschah es, dass Er sie in euren Augen als zahlenmäßig gering
erscheinen ließ und euch in ihren Augen als zahlenmäßig gering erscheinen ließ, auf dass
Allāh die Sache herbeiführte, die geschehen sollte. Und zu Allāh werden alle
Angelegenheiten zurückgebracht. (8:44) 
8:43-44 - Dies bezieht sich auf einen Traum, den der Prophet (a.s.s.) vor der Schlacht von Badr
304