Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Sprache redete. In einem Ḥ adīṯ ist es überliefert: Die Juden sagten zum Propheten Muḥ ammad,
Allā hs Segen und Friede auf ihm: Kannst du, wenn du Prophet bist, nicht mit Allā h sprechen und
ihn anschauen, wie es Moses getan hat? Wir werden nämlich nicht an dich glauben, bevor du das
tust. Darauf antwortete der Prophet: Moses hat Allā h nicht angeschaut. Dann kam der vorliegende
Vers herab. Von ‘Ā ’iš a (r), Gattin des Propheten (a.s.s.), ist überliefert: Wer behauptet, dass
Muḥ ammad seinen Herrn gesehen hat, begeht eine schlimme Verleumdung gegenüber Allā h.
Dann sagte sie: Habt ihr euren Herrn nicht sagen hören ... und rezitierte diesen Vers. Er ist
Erhaben über die Eigenschaften Seiner Geschöpfe: Er lässt Seine Taten nach den Erfordernissen
der Weisheit geschehen und spricht bald mittelbar und bald unmittelbar, sei es durch Inspiration
oder durch Anrede. (Zam, Gät) (vgl. 12:4, 100; 16:2; 17:85; 18:1-2; 20:11-48; 27:8-12; 28:30-35;
37:102; 53:10; 90:11-18; 95:5 und die Anmerkung dazu). Mit diesen erhabenen Worten endet
diese edle Sura, deren Mittelpunkt die Botschaft ist, die alle Propheten getragen haben. Sie alle
sind den einen geraden Weg gegangen, den Weg Allā hs, zu Dem die ganze Schöpfung
zurückkehrt. (ÜB)
Ende der Sura 42
(43) Sura Az-Zuḫruf (Der Prunk)
(offenbart zu Makka)
89 Ā y ā t
Diese Sura behandelt den Unterschied zwischen der Herrlichkeit von Allā hs Wahrheit und
Offenbarung, und dem falschen Glanz von dem, woran die Menschen außer Allā h glauben und
anbeten. Der Gedanke des Schlüsselwortes "Prunk" erscheint überall in der Sura. Allā hs
Offenbarung macht Seine Wahrheit klar. Diejenigen, die sich über Seine Botschaft lustig machen,
ziehen nur Allā hs Zorn und damit Seine Strafe auf sich. Allā hs Schöpfung weist auf Seine
Weisheit und Liebenswürdigkeit hin. Trotzdem sind manche Menschen gemein, indem sie einige
Seiner Diener zu Seinen Teilhabern und zu Götzen machen. Das sind diejenigen, die sich in der
falschen Annahme befinden, dass ihre Vorväter weiser waren als Allā h (t); deshalb sind sie eher
bereit zu verehren, was ihre Vorväter anbeteten, anstatt Allā h anzubeten. Wenn manche Menschen
es vorziehen, den Fußstapfen ihrer Vorväter zu folgen, warum akzeptieren sie dann nicht den
Glauben Abrahams? Er war ein wahrer Gläubiger und lehnte die Falschheit, Götzen anzubeten,
ab. Wie Glanz und Prunk, mag die Anbetung von Götzen ebenso eine glänzende Idee für
ignorante Leute sein. Aber Allā h (t) wird bald den Sieg für Seine Sache vollenden.
Schmuckstücke sind Dinge des hiesigen Lebens, sie haben keinen Wert für das Jenseits, wie die
Anbetung von Götzen. Würden die Juden ihre Herkunft zurückverfolgen, und aus der Geschichte
Moses' lernen, wieviel besser wäre es für sie. Die Überheblichkeit Pharaos wurde schließlich mit
ihm beendet. Das zeigt, dass die Macht und Feierlichkeit dieser Welt nicht lange andauern kann.
Allā hs Plan kann nicht aufgehalten werden. Wenn die Christen zu der wahren Lehre Jesu
zurückkehren würden, werden sie erfahren, dass er nicht mehr als ein Diener Allā hs war. Er
brachte Allā hs Botschaft, um gewisse Dinge zu erklären, über welche die Parteien stritten, und er
forderte seine Leute auf, nur Allā h anzubeten. Aber die Streitparteien zerfielen in Uneinigkeit.
Allā hs Wahrheit ist gekommen, und leugnen kann nicht retten.
772