Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
anrichten und die Bande eurer Blutsverwandschaft zerschneiden?<«“ Abū Huraira berichtete
ferner, dass der Prophet, Allā hs Segen und Friede auf ihm, sagte: ”Wahrlich, die Ar-Raḥ im
(Gebärmutter) ist von Ar-Raḥ m ā n (Der Allerbarmer / Eine der Eigenschaften Allā hs) hergeleitet,
und deshalb sagte Allā h: »Wer sich mit dir verbindet, mit dem verbinde Ich Mich, und wer sich
von dir löst, von dem löse Ich Mich auch!«“ (Bu) Abū Huraira berichtete auch, dass er den
Gesandten Allā hs, Allā hs Segen und Friede auf ihm, folgendes sagen hörte: ”Wer Freude daran
hat, dass (Allā hs) Gabe an ihn reichlich wird, und dass er länger lebt, der soll seine Bindung zur
Verwandtschaft pflegen.“ (Bu) Salmā n Ibn ‘Ā mir, Allā hs Wohlgefallen auf ihm, berichtete: ”Der
Gesandte Allā hs, Allā hs Segen und Friede auf ihm, sagte: »Eine milde Gabe an einen Armen ist
ein Almosen und diese an einen Verwandten hat eine Doppelfunktion: Almosen und Festigung der
Verwandtschaftsbande.«“ (Na, Ti). Und Ǧ ubair Ibn Muṭ ‘im berichtete, dass er den Propheten,
Allā hs Segen und Friede auf ihm, folgendes sagen hörte: ”Kein Zerstörer der
Verwandtschaftsbande (arab.: Qāṭi‘) wird ins Paradies eintreten.“ (Bu) (vgl. 2:7).
Wollen sie also nicht über den Qur’ā n nachdenken, oder ist es (so), dass ihre Herzen
verschlossen sind? (47:24) Wahrlich, jene, die den Rücken kehren, nachdem ihnen die
Rechtleitung sichtbar geworden ist - Satan hat es ihnen eingeredet und ihnen falsche
Hoffnungen gemacht. (47:25) Dies (geschah), weil sie zu denen, die das hassen, was Allāh
herniedersandte, sagten: ”Wir wollen euch in einigen Sachen folgen.“ Und Allāh kennt ihre
Heimlichkeiten. (47:26) Was aber, wenn (die) Engel sie abberufen und sie ins Gesicht und
auf den Rücken schlagen? (47:27) Dies (geschieht), weil sie dem folgten, was Allāh erzürnte,
und das hassten, was ihm wohlgefällig war. So macht Er ihre Werke zunichte. (47:28) 
47:24-26 - Entweder denken solche Menschen überhaupt nicht über den Qur’ā n nach, oder sie
haben sich ihm innerlich so verschlossen, dass sie seinen Sinn gar nicht verstehen. Im weiteren
Sinne bezieht sich dies jedoch auf all diejenigen, die zwar von den Lehren des Qur’ā n beeindruckt
sind, sich trotzdem aber weigern, ihn als von Allā h (t) offenbart und damit als verbindlich
anzuerkennen. Die Juden in Al-Madī na waren die ersten, denen diese Offenbarung zuwider war.
Sie hatten gehofft, dass der letzte Prophet aus ihren Reihen sein würde und hatten vor den
Götzendienern von Al-Madī na geprahlt, sie würden ihm folgen und ihr früheres Reich wieder
errichten. Als der Prophet aber berufen wurde, und zwar aus dem anderen Zweig der
Nachkommen Abrahams, hassten die meisten von ihnen seine Botschaft, und als er nach Al-
Madī na auswanderte, war seine Gegenwart in Al-Madī na ihnen zuwider. Sie heckten vom ersten
Tag an Verschwörungen gegen ihn aus; denn sie waren zu feige, um sich öffentlich gegen ihn
aufzulehnen. Ihnen schlossen sich in ihren Verschwörungen alle Heuchler und alle Personen an,
deren Herzen mit Neid erfüllt war. Die Auseinandersetzungen zwischen ihnen und dem Propheten
(a.s.s.) flammten immer wieder auf, bis er sie schließlich aus der Halbinsel Arabiens vertrieb.
(ÜB) (vgl. 59:11).
47:27-28 - Das ist eine furchtbare erniedringende Szene in dem Moment, in dem sie ihr irdisches
Leben beenden und das nächste Leben anfangen. Es fängt mit grausamen Schlägen an, auf ihre
Gesichter um sie zu demütigen und auf die Hinterteile, auf denen sie rückwärts flohen, nachdem
sie doch von der Wahrheit der Botschaft überzeugt waren (ÜB) (vgl. 8:50).
Oder meinen etwa die, in deren Herzen Krankheit ist, Allāh würde ihren Groll nicht an den
Tag bringen? (47:29) Und wenn Wir es wollten, könnten Wir sie dir zeigen, so dass du sie an
803