Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
(anderes) als auf seine Auslegung? An dem Tage, da seine Auslegung Wirklichkeit wird,
werden jene sagen, die es vordem vergessen hatten: ”Die Gesandten unseres Herrn haben in
der Tat die Wahrheit gebracht. Haben wir wohl Fürsprecher, die für uns Fürsprache
einlegen? Oder könnten wir zurückgeschickt werden, auf dass wir anderes tun mögen, als
wir zu tun pflegten?“ Sie haben ihre Seelen zugrunde gerichtet, und das, was sie zu erdichten
gewohnt waren, hat sie im Stich gelassen. (7:53) 
7:52-53 - Der Qur’ā n ist hier gemeint als "Richtschnur und Barmherzigkeit"; er ist ein göttlicher
Segen; denn er hat bereits bemerkenswerte hohe Werte im Leben der Menschen zur Zeit der
Offenbarung bis heute gebracht. Die unbestimmte Form des Wortes "Wissen" steht sowohl für die
unendliche Reichweite des göttlichen Wissens als auch für seine unendliche Feinheit und
Genauigkeit. (ÜB) Die endgültige Auslegung dieses Buches kann nur am Tage der Auferstehung
im Jenseits erfolgen, weil in ihm einige derartige jenseitige Szenen enthalten sind, die Später als
Wirklichkeit vor Augen der Verleugner ausgeführt werden (vgl. 6:27-28, 155;14:44-45; 23:99-
100; 32:12-13; 35:37; 39:56-59; 40:11-12 und die verschiedenen Anmerkungen dazu).
Seht, euer Herr ist Allāh, Der die Himmel und die Erde in sechs Tagen erschuf, (und) Sich
alsdann (Seinem) Reich hoheitsvoll zuwandte: Er lässt die Nacht den Tag verhüllen, der ihr
eilends folgt. Und (Er erschuf) die Sonne und den Mond und die Sterne, Seinem Befehl
dienstbar. Wahrlich, Sein ist die Schöpfung und der Befehl! Segensreich ist Allāh, der Herr
der Welten. (7:54) 
7:54 - Die Gelehrten vergleichen gern diesen Vers mit dem Thronvers in 2:255. Der Thron in Sura
2:255 bezieht sich mehr auf Majestät und Erhabenheit. Die in Sura 14:14 erwahnten "Tage
Allā hs" beziehen sich weniger auf die Zeit als auf Wachstum im geistigen Sinne. In Sura 22:47
erfahren wir, dass ein Tag vor Allā h (t) wie tausend lahre unserer Zeitrechnung ist, und in Sura
70:4 ist sogar die Rede von 50000 Jahren. Die Bedeutung der Zahl sechs wird in Verbindung mit
Sura 12:9-12 behandelt. Was die Schöpfung der Himmel und der Erde in sechs Tagen betrifft, so
gehört dies auch zu den verborgenen Dingen, da weder Mensch noch ein anderes Geschöpf als
Zeuge dabei waren (vgl. 18:51). Die Zahl Sechs könnte entweder sechs Schöpfungsphasen oder
Entwicklungsstadien sein, aber auch Tage Allā hs, die nicht nach zeitlichem Standard gemessen
werden können. (vgl. dazu 2:29; 7:55; 10:3; 11:7; 13:2; 20:5; 23:84:90; 25:59; 32:4; 41:10, 12;
57:4).
Ruft euren Herrn in Demut und im Verborgenen an. Wahrlich, Er liebt die Übertreter nicht.
(7:55) Und stiftet keinen Verderb auf Erden, nachdem dort Ordnung herrscht, und ruft Ihn
in Furcht und Hoffnung an. Wahrlich, Allāhs Barmherzigkeit ist denen nahe, die gute
Werke tun. (7:56) 
7:55 - Allā h (t) hat Himmel und Erde makellos erschaffen. Er fordert uns nunmehr auf: "Und
stiftet keinen Verderb auf Erden, nachdem dort Ordnung herrscht". Dies verpflichtet uns, die
Umwelt gebührend zu schützen. Was Seine Berufung angeht, so wird folgendes berichtet: Als
unser Prophet (a.s.s.) einmal mit seinen Gefährten auf einer Reise war, und er ihren überlauten
Ruf bemerkte, sagte er: ”lhr Leute, macht es euch selbst leichter. Ihr ruft weder einen
Schwerhörigen noch einen Abwesenden, sondern einen Hörenden, euch Nahestehenden.“ (vgl.
dazu 6:63, 11:50-52).
274