Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
Hauptteil
Tafsī r Al-Qur’ā n Al-Karī m
(1) Sura Al-Fā tiḥ a (Die Eröffnende)
(offenbart zu Makka)
7 Ā y ā t
Die erste Sura des Qur’ān trägt den Namen Al-Fātiḥa. Dieses Wort bedeutet in der arabischen
Sprache "Anfang einer Sache", "Einleitung" oder "Vorwort". Die Al-Fātiḥa eröffnet als erste Sura
aber nicht nur den gesamten Qur’ān-Text, sondern der Muslim stellt sie auch in jedem seiner
Gebete an den Anfang der Qur’ān-Rezitation. Außer der Bezeichnung "Al-Fātiḥa" kommen der
ersten Sura noch weitere Namen zu, welche ebenfalls auf ihre Bedeutung hinweisen; so wird sie
auch "Ummu-l-Kitāb" (Mutter des Buches) bzw. "Ummu-l-Qur’ān" (Mutter des Qur’ān) genannt,
weil sie wie eine Mutter, die als Gebärende ihrer Kinder gleichsam den Ausgangspunkt der
Familie markiert, den Anfang des Qur’ān-Textes darstellt; und da man mit ihr auch das Gebet
beginnt, heißt die erste Sura auch "Suratu-ṣ-Ṣalāh" (Sura des Gebets). Weitere Bezeichnungen
sind: "Suratu-l-Kanz" (Sura des Schatzes); "Suratu-l-Ḥamd" (Sura des Lobes); "Al-Wāfiya" (Die
Vollendete); "Al-Wāqiya" (Die Schützende); "Al-Kāfiya" (Die Ausreichende); "Asāsu-l-Qur’ān"
(Die Grundlage des Qur’ān) und "Aš-Šifā’" (Die Heilung). Nach überwiegender Auffassung der
Gelehrten wurden die sieben Verse der Al-Fātiḥa in Makka, d.h. vor der Hiǧra offenbart. Dass die
Al-Fātiḥa unter allen Suren eine besondere, herausragende Stellung einnimmt, bezeugen viele
Ḥadīṯe: Einen finden wir beim Ḥadīṯ Überlieferer Al-Buḫāryy, wonach der Prophet Muḥammad,
Allāhs Segen und Friede auf ihm, zu Abū Sa‘īd Ibn Al-Mu‘ally sagte: ”Bevor du die Moschee
verlässt, will ich dich eine Sura lehren, die die bedeutendste Sura des Qur’ān ist.“ Als Abū Sa‘īd
beim Verlassen der Moschee den Propheten, Allāhs Segen und Friede auf ihm, an dessen Worte
erinnerte, sagte der Prophet: ”Al-ḥamdu li-llāhi rabbi-l-‘alamīn (vgl. den 2. Vers der Sura Al-
Fātiḥa); sie besteht aus den sieben zu Wiederholenden, sie ist der großartige Qur’ān, der mir
gegeben wurde.“ Mit den "sieben zu Wiederholenden" sind die sieben Verse der Al-Fātiḥa
gemeint, die in jedem Gebet mindestens zweimal wiederholt werden. Und in einer anderen
Überlieferung heißt es: ”Kein Gebet für den, der nicht in jeder Rak‘a die Fātiḥatu-l-Kitāb (Die
Eröffnende des Buches) rezitiert!“ Aus diesem Ḥadīṯ leiten die Gelehrten ab, dass das Rezitieren
der Al-Fātiḥa zu den wesentlichen Elementen des Gebets gehört und Voraussetzung für seine
Gültigkeit ist. Auch daran lässt sich der enorme Stellenwert dieser Sura erkennen. Neben dieser
funktionellen Bedeutung hat die Al-Fātiḥa aber auch besonders wichtige Züge, welche den Kern
des Glaubens berühren: In ihr werden einige Eigenschaften bzw. Namen Allāhs genannt, sie lehrt
den Tauḥīd und legt das Verhältnis Allāhs zu den Menschen in seinen Grundzügen dar. 
Im Namen Allāhs, des Allerbarmers, des Barmherzigen! (1:1) 
1:1 - Als erster Vers steht in der Al-Fā tiḥ a die Basmala, welche lautet: ”Bismi-llā hi-r-rāḥm ā ni-r-
raḥīm.“ Darüber, ob die Basmala ein eigenständiger Vers am Anfang jeder Sura (außer der
neunten) ist oder nicht, sind die islamischen Gelehrten unterschiedlicher Meinung; denn für die
Gültigkeit beider Lehrmeinungen können jeweils Ḥ adīṯe als Beweise herangezogen werden. Die
35