Tafsīr Al-Qur’ān Al-Karīm
9:86-87 - Wenn eine Offenbarung über den Kampf verkündet wurde, eilten die Reichen zum
Propheten (a.s.s.), um sich zu entschuldigen und von der Beteiligung am Kampf zurückzuziehen;
sie waren zufrieden damit, mit Alten, Frauen, Kindern und Schwerbehinderten daheimzubeliben
(vgl. 2:7; 3:178; 8:28, 64-66; 9:55; 47:20 und die Anmerkungen dazu).
Jedoch der Gesandte und die Gläubigen mit ihm, die mit ihrem Gut und mit ihrem Blut
kämpfen, sind es, denen Gutes zuteil werden soll; und sie sind es, die Erfolg haben werden.
(9:88) Allāh hat Gärten für sie bereitet, durch welche Bäche fließen; darin sollen sie auf ewig
verweilen. Das ist die große Glückseligkeit. (9:89) 
9:88-89 - Das Gute besteht darin, dass die Gläubigen im Diesseits Ehre und hohes Ansehen in der
Gesellschaft, und im Jenseits Lohn und Allā hs Wohlgefallen gewinnen. Das Gegenteil gilt für die
Heuchler und Ungläubigen: Die Erwähnung der Wüstenaraber ist darauf zurückzuführen, dass
deren Haltung gegenüber dem Islam für die frühe Geschichte der Muslime von außerordentlich
großer Bedeutung war; denn die Botschaft des Propheten (a.s.s.) konnte in Arabien nicht wirklich
Fuß fassen, solange nicht die Unterstützung dieser kriegerischen Nomaden und Halbnomaden
gesichert war, die den größten Teil der Bevölkerung auf der arabischen Halbinsel bildeten. Als der
Prophet (a.s.s.) den Tabū k- Feldzug vorbereitete, waren viele der zum Islam übergetretenen
Nomaden bereit, unter seiner Führung in den Kampf zu ziehen und taten dies auch, während
andere befürchteten, ihre Abwesenheit vom Lager ihres Stammes könnte heidnische Stämme
veranlassen, dieses zu überfallen, und wieder andere wollten sich einfach nicht den
Schwierigkeiten eines Feldzuges in ein so weit entferntes Gebiet aussetzen, da sie der Ansicht
waren, es habe nicht unmittelbar etwas mit ihren eigenen Interessen zu tun. Dies bezieht sich nicht
auf die Heuchler von Al-Madī na, sondern auf diejenigen aus der Wüste, in erster Linie auf die
Stämme der Asad und Ġ a ṭ afā n, die sich unter dem Vorwand, für Bedürfnisse der Familie Sorge
tragen zu müssen, von dem Tabū k-Feldzug freistellen ließen. Die Heuchler hatten nicht nur eine
Basis in Al-Madī na, sondern ihre Taktik beeinflusste auch Beduinen in den Dörfern und in der
Wüste, die kriegerisch veranlagt waren und einer Aufforderung zum Kampf bereitwillig auch
dann gefolgt wären, wenn es nicht um den Glauben gegangen wäre. Einige von ihnen hatten trotz
ihres Bekenntnisses zum Islam Bedenken wegen der Schwierigkeiten des Feldzuges und der
Aussicht, den gut ausgebildeten Truppen des byzantinischen Großreiches entgegentreten zu
müssen. Sie fanden alle möglichen Ausflüchte, während in Wirklichkeit ihr mangelnder Glaube
sie außerstande setzte, sich für Allā hs Sache anwerben zu lassen. Einige kamen mit Ausflüchten,
andere kamen nicht einmal, sondern blieben einfach zu Hause und ignorierten den Aufruf. (ÜB)
(vgl. 9:85, 97-99 und die Anmerkung dazu).
Und es kamen solche Wüstenaraber, die Ausreden gebrauchten, um (vom Kampf)
ausgenommen zu werden; und jene blieben (daheim), die falsch gegen Allāh und Seinen
Gesandten waren. Wahrlich, getroffen von einer schmerzlichen Strafe werden jene unter
ihnen sein, die ungläubig sind. (9:90) 
9:90 - vgl. oben die Anmerkung zu 9:88-91.
Kein Tadel trifft die Schwachen und die Kranken und diejenigen, die nichts zum Ausgeben
finden, wenn sie nur gegen Allāh und Seinen Gesandten aufrichtig sind. Kein Vorwurf trifft
jene, die Gutes tun - und Allāh ist Allverzeihend, Barmherzig. (9:91) Noch (trifft) jene (ein
327